welcome to category 5 technology TV what
tervetuloa luokan 5 tekniikkaan TV mitä
you're about to experience is a free
sinulla on kokemus on ilmainen
worldwide interactive broadcast from
maailmanlaajuinen vuorovaikutteinen lähetys
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada lähetämme joka päivä
tuesday at seven p.m. eastern time get
tiistai kello seitsemäntoista itään saakka
your questions in join the community
kysymyksiisi liittyä yhteisöön
chat room at triple w category 5 TV or
chat room triple w luokka 5 TV tai
email us at live at category 5 TV and
lähetä meille sähköpostia elokuvassa kategoriassa 5 TV ja
now let's begin here's your host Ravi
nyt aloitetaan täällä isäntäsi Ravi
Ferguson welcome to episode number 2 24
Ferguson tervetuloa jaksolle numeroon 2 24
of category 5 TV it's Tuesday a January
luokkaan 5 kuuluvien TV: n se on tiistaina tammikuussa
the third one t12 Tuesday already it's
kolmas t12 Tiistai jo se on
tuesday already I mean 2012 is a 2012 is
tiistaina jo tarkoitan 2012 on 2012 on
also shocking part it's the end of the
myös järkyttävä osa se on loppu
world is hey you're still fine oh you
maailma on hei olet vielä hieno sinä
know I'm swell I am swell yeah ya know
tiedän, olen turvonnut Olen turvonnut joo ya know
Christmas is good new years is Christmas
Joulu on hyvää uutta vuotta on joulua
good it was awesome yeah you guys had a
hyvä se oli mahtavaa, te, teillä oli a
good time yeah yeah how about you that's
hyvä aika yeah yeah mitä sinä se on
wanted for that so I hope everyone's
halusin, joten toivon kaikkien olevan
Christmas was dead I hope everyone's
Joulu oli kuollut, toivon kaikkien olevan
Christmas was for holiday festivities
Joulu oli loma-iltoja
hmm yeah and a Happy New Year to you our
hmm joo ja Onnellista Uutta Vuotta teille
first our first show back nice to have
ensimmäinen ensimmäinen näyttelyni mukava olla
you here we weren't sure if you were
sinä täällä et ollut varma, olisiko sinä
gonna be able to get in something
voi päästä johonkin
happened that that we none of us were
että me emme ole kukaan meistä
expecting and what you want to tell the
odottaa ja mitä haluat kertoa
viewers what's what's going on in your
katsojille mitä mitä tapahtuu omassa
life in the next couple of months in my
elämässä seuraavan parin kuukauden aikana
life well you see there's this thing
elämä hyvin näet, että siellä on tämä asia
called continuing education where I feel
jossa minusta tuntuu
like I must further my education and
kuten minun on edelleen koulutukseni ja
what do you do something and maybe I've
mitä teet jotain ja ehkä olen
just missing the school like maybe I
vain puuttuu koulu kuin ehkä minä
secretly want to be a student again it's
salaa halua olla oppilas taas se on
just all the room boys yeah yeah that's
vain kaikki huoneet pojat joo joo se on
it homeboy but uh regardless my new
se homeboy, mutta uh uudestaan ​​riippumatta
class starts up next week on Tuesdays
luokka aloittaa ensi viikolla tiistaisin
it's not an ideal like of all the nights
se ei ole ihanteellinen kuin kaikki yöt
like couldn't you have called in and
kuten et voinut soittaa ja
said like come on you not change us for
sanonut kuin tulevat sinuun, älä muuta meitä
me to be like Oh what I mean forget
minä olen kuin Oh, mitä tarkoitan unohtaa
about all the other students
kaikki muut opiskelijat
hey what do you what are you takin um
Hei mitä sinä takin um
though the whole course is called web
vaikka koko kurssia kutsutaan verkoksi
design essentials okay and this next one
suunnittelu olennainen okay ja tämä seuraava
is just web design so do you know what
on vain web-suunnittelu joten tiedät mitä
you're gonna be getting into or you
aiot päästä tai sinä
gonna be doing coding or we've already
koodataan tai me olemme jo
done some some coding like we've done
tehnyt joitain koodauksia, kuten olemme tehneet
some just basic HTML we've done um PHP
jotkut vain perus HTML olemme tehneet PHP
I've taken a course for Python very good
Olen ottanut kurssin Pythonin hyväksi
um yeah so this one I imagine we'll just
joo, joten tämä kuvittelen, että vain
be more HTML CSS just like the design
olla enemmän HTML CSS kuin muotoilu
coniston which is important because even
coniston joka on tärkeä, koska edes
though those are the base you know you
vaikka ne ovat perusta, jonka tunnet
think HTML and you think ten years ago
ajattele HTML ja luulet kymmenen vuotta sitten
but that's still the base of the
mutta se on edelleen pohja
internet is hypertext markup language so
Internet on hypertekstimerkintäkieli niin
even if you're programming in PHP you're
vaikka ohjelmoisit PHP: ssä oletkin
outputting HTML XML so it's very very
HTML XML: n tuottaminen, joten se on erittäin hyvin
important to have that base knowledge so
on tärkeää , että perustiedot niin
very good well we'll be excited to find
hyvin hyvä, me olemme innoissamme löytämään
out how that changes and improves your
miten se muuttaa ja parantaa sinun
web development skills and maybe when
web-kehitystaidot ja ehkä silloin
you come back then they'll be a good
tulet takaisin, he tulevat olemaan hyviä
opportunity you know not to brag but I'd
tilaisuus, jota et tunne kiivasta, mutta minä olisin
be getting 90s so far so have used you
saada 90-luvulla niin pitkälle niin ovat käyttäneet sinua
didn't start till tomorrow what no no in
ei aloittanut huomenna, mitä ei ole
the entire course like this is my is my
koko kurssi kuten tämä on minun on minun
fifth course out of surface clothes out
viides kurssi pois pinnan vaatteita ulos
of six to finish the course oh so you
kuusi loppuun kurssin oh niin sinä
take several classes spread out over
ottaa useita luokkia hajallaan
time okay yeah and the only offer I
aika okay yeah ja ainoa tarjouksen minä
thought you were prophesying into the
ajattelin, että profetoitte
future they know already getting 94 see
tulevaisuudessa he tietävät saada jo 94 katsoa
ya smart but I'm not that sorry coming
ya älykäs, mutta en ole niin pahoillani tulevan
up tonight we are gonna be looking
tänä iltana me etsimme
pardon me we're gonna be looking at the
anteeksi aiomme tarkastelemme
smart no I'm not I'm not poking fun at
älykäs en minä en ole Olen nukkumassa hauskaa
you at all um speaking of you know being
sinä ollenkaan, kun puhumme tiedät olevasi
at that level we're gonna be looking at
tällä tasolla aiomme tarkastelemme
making Linux usable for children both
tehden Linux käyttökelpoisia lapsille molempien
the age of three are you trying to say
Kolmen vuoden ikäinen yrität sanoa
robbie i don't i don't think that segue
robbie En usko, että seurata
really worked we do want you to come
todella toiminut haluamme sinun tulevan
back after this is an insult yeah i know
takaisin tämän jälkeen on loukkaus yeah tiedän
i know we're gonna be looking at at some
tiedän aiomme tarkastelemme joitakin
cool software for your linux operating
cool-ohjelmisto linux-käyttöösi
system were going to be given a shout
Järjestelmästä saatiin huuto
out to gtalk so stick around we're gonna
ulos Gtalk niin jäämään aiomme
be learning all about how we can share
oppia kaikesta siitä, miten voimme jakaa
our computers or linux computers with
meidän tietokoneiden tai linux-tietokoneiden kanssa
our young ones while not sacrificing our
nuoria, mutta emme uhraa meidän
own favorite desktop so we're gonna be
oma suosikki työpöytä niin me tulemme mukaan
checking that it a little later on in
tarkistamalla, että se on hieman myöhemmin
the show you've got some news coming up
näyttää, että sinulla on joitakin uutisia
as well of course I do so let's see
ja tietenkin, niin katsonpa
what's coming up in the newsroom we have
mitä on tulossa lehdistöhuoneessa meillä on
nASA has successfully orbited two
nASA on menestyksekkäästi kiertänyt kahta
satellites around the moon to provide
satelliittien ympäri kuun tarjota
incredible detail speaking of satellites
uskomattomat yksityiskohdat satelliiteista
a group of computer hackers want to
joukko tietokonehakkereita haluaa
block centrist censorship from the
lohko keskuskansion sensuuri
internet by launching their own network
verkossa käynnistämällä oman verkonsa
of orbital satellites which block
jotka estävät orbitaaliset satelliitit
government abilities to censor its
hallituksen kykyä sensuroida sen
content Mobile train tracks switching
sisältö Matkaviestimen junakytkimet
technology could be exploited by hackers
hakkerit voivat hyödyntää teknologiaa
and a real-life universal translator
ja todellinen universaali kääntäjä
lets people of different languages speak
antaa eri kielten ihmisille puhua
to one another stick around because
toisilleen kiinni, koska
these stores are coming up later in the
nämä kaupat ovat tulossa myöhemmin
show I hope it supports Klingon you
Näytä toivon, että se tukee Klingonia sinua
would that be amazing I'd sit here
se olisi hämmästyttävää istua täällä
talking and Klingon and I would
puhu ja Klingon ja minä
specifically I would sit here rolling my
Erityisesti istuin täällä rullata minun
eyes no you would understand cuz of
silmät sinä et ymmärtäisi cuz of
their technology technology Christopher
heidän teknologiateknologiansa Christopher
it's so burn my eyes it's still clicking
se on niin polttaa silmäni silti silti klikkaamalla
you'd see she's still roll her eyes just
näet, että hän on silti silmiään
jealous just jealous hey our mobile site
kateellinen vain mustasukkainen mobiilisivusto
is up and running mobile cat5 TV if
on käynnissä matkapuhelin cat5 TV, jos
you're using one of those cool mobile
käytät yhtä näistä viileistä mobiililaitteista
devices I've got my ipod touch which I'm
laitteet Minulla on iPod touch, jonka olen
able to watch the show live I can't
kykenevä katsomaan live-esitystä, en voi
really though because it's really
todella, koska se on todella
distracting when I'm talking and it just
häiritsevää kun puhun ja se vain
and watching and watching at the same
ja katsella ja katsella samalla
time it's really distracting so I try
aika on todella häiritsevää, joten yritän
not to do that but you can so head on
ei tehdä sitä, mutta voit päästä eteenpäin
over to mobile dot cat five dot TV also
mobiililaitteilla piste kissa viiden pisteen TV myös
a note that we've got live cat five dot
Huomaa, että meillä on elävä kissan viisi pistettä
TV is our new live web site for viewing
TV on uusi live- verkkosivusto katseluun
if you're having any trouble with our
jos sinulla on ongelmia meidän kanssa
main website all you have to do is just
pääsivusto sinun tarvitsee tehdä, on vain
keep it in the back of your mind book
pitää se takaraivossa kirjan
market live cat five TV for when the
markkinat elää kissan viisi TV kun
site is experiencing higher than normal
sivusto on tavallista korkeampi
call volumes and unable to serve up your
soittotilavuuksia ja kykeneviä palvelemaan sinua
request so live cat five TV works as an
pyyntö niin live cat viisi TV toimii kuin
intern step for you we will be right
sisäinen askel sinulle, olemme oikeassa
back after this short break cheers
takaisin, kun tämä lyhyen tauon hurraa
they're hitting the road or the dusty
he lyövät tien tai pölyisen
trails
polkuja
Canada captures the action with a true
Kanada kaappaa toiminnon oikealla
point of view HD video camera directly
näkökulmasta HD-videokamera suoraan
into a high-quality amex goggle it
osaksi korkealaatuista amex goggle sitä
records every bit of the excitement
tallentaa jokaisen jännityksen
exactly how you see it if my octane
täsmälleen miten näet sen, jos oktaani
isn't your thing take a relaxing
ei ole sinun juttusi rentoutua
underwater adventure and capture it
vedenalainen seikkailu ja kaapata se
forever in high definition video with a
ikuisesti teräväpiirtovideossa a
high quality underwater camera mask from
korkealaatuinen vedenalainen kameramaskki
liquid image Canada perfect for the
neste kuva Kanada täydellinen
enthusiast snorkeler or the deep sea
harrastaja snorkeler tai syvänmeren
diver check out the entire line of
sukeltaja tarkistaa koko rivi
camera masks for every sport liquid
kameramaskit jokaiseen urheilulliseen nesteeseen
image canada.com this is category 5
image canada.com Tämä on kategoria 5
technology TV you'll find us online at
tekniikan TV löydät meidät verkossa osoitteessa
triple w category 5 TV the the first
Kolminkertainen luokka 5 TV ensimmäinen
thing that you asked me when you came in
mitä pyysit minua kun tulit sisään
here is not how are you doing what's
tässä ei ole, miten teet mitä
going on how's life it's giving a cool
miten se elää, se antaa viileää
Christmas presents all is important very
Joululahjat ovat tärkeitä
important mainly on our tattoos I found
tärkeitä lähinnä tatuoinnit, joita löysin
her little bog sitting on your table
hänen pieni isänsä istuu pöydälläsi
there making that and you listening
siellä tehdään se ja kuuntelet
definitely knew that's why I asked you
ehdottomasti tiesi, että siksi pyysin sinua
can't see this this guy you probably
ei näe tätä kaveria luultavasti
heard him a little bit last week but I
kuuli hieman viime viikolla, mutta minä
got a spock bobblehead that when you
sai röyhkeilijän bobbleheadin, kun sinä
walk by him he says catchy Spock phrases
Hänen mukaansa hän sanoo tarttuvia Spock-lauseita
like live long and prosper my God look
kuten elää pitkään ja menestyä minun Jumalani näyttää
at you you are after all an illogical
teistä olet lopulta epälooginen
being things like that so I got I I did
on tuollaista joten sain I tein
get one really really cool christmas
saada todella todella viileä joulu
gift from you by the way did you make
lahja sinulle muuten teit
that fudge yes oh my goodness I stirred
että fudge kyllä, hyvää, minä sekoitin
it because it was hot my sweat went into
koska se oli kuumaa, hiki meneni
it and I burned my think that with that
se ja minä poltin ajatukseni siihen
little aftertaste yes so I mean there's
vähän jälkimaku kyllä ​​niin tarkoitan sitä
everything in there huh nope everything
kaikki siellä huh nope kaikki
I was gonna say it was really good now
Sanon, että se oli todella hyvä nyt
I'm really grossed out sure you're
Olen todella rikastunut siitä, että olet
welcome thank you and absolutely
tervetuloa kiitos ja ehdottomasti
fat-free I'm sure how so I couldn't get
rasvaton Olen varma, miten niin en voinut saada
it about no no no but yes you did get me
se ei mitään ei, mutta kyllä ​​sinä saat minut
one other gift and and i want to i
toinen lahja ja minä haluan i
promised i would demonstrate its usage
lupasin osoittaa sen käytön
will have a little unboxing and let's
on vähän unboxing ja let's
let's let's go take a look at this
mennään katsomaan tätä
you
sinä
you're just rip apart the box don't I
olet vain hajottamassa laatikkoa, en
want to hear that the music
Haluan kuulla musiikin
actually actually quite relieved that it
itse asiassa todella helpottunut siitä
worked so well
toimi niin hyvin
you
sinä
it's almost like you work in a pizzeria
se on melkein kuin työskentelet pizzerioissa
that was that was good Wow there we go
että se oli hyvä Wow siellä menemme
hmm Star Trek cut pizza I got some
hmm Star Trek leikattu pizza sain jonkin verran
spinach on my finger hmm well this looks
pinaatti sormellani hmm hyvin tämä näyttää
delicious and it might be a little cold
herkullinen ja se saattaa olla hieman kylmä
I prepared it before the show my are we
Tein sen valmiiksi ennen näyttelyäni
supposed to cheers pizzas first does
Pitäisi piristää pizzat ensin
that have referable before you bite it
jotka ovat vertailukelpoisia ennen kuin purra sitä
you know that's a nice clean cut mm-hmm
Tiedät, että on hieno puhdas leikkaus mm-hmm
mm-hmm you can see the edges perfectly
mm-hmm näet reunat täydellisesti
mm-hmm Starship Enterprise for the
mm-hmm Starship Enterprise varten
delicious and that good oh my goodness
herkullista ja hyvää hyvää hyvyyteni
and we both have to take a bite because
ja meidän molempien on otettava purema, koska
of that garlic I'm sure I have spinach
että valkosipuli Olen varma, että olen pinaatti
in my teeth now too yep not what's up
hampaissani nyt liian ei, mitä se on
that was the plan ya hear anything oh
että suunnitelma ya kuulla mitään OH
well mm-hmm all right all right you are
hyvin mm-hmm aivan oikein olet
questions hmm i think there's uh there's
kysymykset hmm mielestäni on uh on olemassa
a couple nurse first your question
pari sairaanhoitaja ensin kysymyksesi
actually in the chat room deniz kelly
todella chat-huoneen deniz kelly
wants to know if this is your new
haluaa tietää, onko tämä uusi
Christmas cardigan you are sporting
Joulupukki olet urheilullinen
tonight yes this is my cardigan from
tänään kyllä ​​tämä on minun villatakki
Christmas aka my Christmas cardigan hmm
Joulu eli joulukoristelija hmm
one of my hat great-aunt asticus yeah oh
yksi hatusta iso-täti asticus yeah oh
this is not fewer hold on I am new to
tämä ei ole vähäisempää kuin olen uusi
the PC apparently makes when I actually
PC ilmeisesti tekee, kun itse asiassa
get to the viewer questions makes it
päästä katsojan kysymyksiin tekee sen
that much more last week interesting you
että paljon viime viikolla kiinnostaa sinua
didn't hear exactly what happened the
ei kuullut tarkalleen mitä tapahtui
last week just before the show Eric was
viime viikolla juuri ennen näyttelyä Eric oli
on his way on his way in 10 minutes
matkalla matkallaan 10 minuutissa
before the show 15 minutes before the
ennen keikkaa 15 minuuttia ennen
show fired up is that what we call the
näytä ammuttu on se, mitä me kutsumme
the guest computer which is the one that
vieras tietokone, joka on se, joka
you use for the chat room and everything
käytät chat-huoneessa ja kaikessa
bang went off turns out one of the
bang meni pois osoittautuu yksi
capacitors on the motherboard actually
kondensaattorit emolevyssä
exploded so the computers toast
räjähti niin tietokoneet paahtoleipää
unfortunately so it's an older system we
valitettavasti niin se on vanhempi järjestelmä me
got a lot of life out of it like it was
sai paljon elämää siitä kuin se oli
like an 84 yeah cuz he was on his way so
kuten 84 joo cuz hän oli matkalla niin
had the electrician here today they're
oli sähköasentaja täällä tänään
looking at what the problem was and
tarkastelemalla , mikä ongelma oli ja
seeing if they can get around that that
onko he voisivat saada sen tuon
issue so we're really hoping for a surge
joten emme todellakaan toivon ylivuoroa
protector at the circuit breaker yeah
suojus katkaisijan joo
that would be a good idea yeah instead
se olisi hyvä idea joo
of very vent thousands of individual
hyvin tuulen tuhansia ihmisiä
ones plug
ne plug
into each individual device oh well
jokaiseen yksittäiseen laitteeseen
let's see we have some Oh Krista how can
Katsotaanpa meillä on jotain Oh Krista miten voimme
people send them there viewer questions
ihmiset lähettävät heille katsojan kysymyksiä
how how well they send them to now what
kuinka hyvin he lähettävät heidät nyt mitä
if i get the the address wrong you can
jos saan sen väärän osoitteen
send them to our live yeah at category
lähetä ne meidän elää jo luokassa
five dot TV you know right to email us
viisi dot televisiota, tiedät oikein sähköpostitse
it's your email address i mean it comes
se on sähköpostiosoitteesi, tarkoitan sitä
to your dad single time I'm on here I
isäsi kerralla olen täällä minä
say it but I don't actually listen to
sanon sen, mutta en todellakaan kuuntele
myself said you've never said it it was
itse olen sanonut, ettet ole koskaan sanonut sen olevan
it you just were drooling and very hot I
se vain kuolahtelivat ja erittäin kuuma minä
thought I said the email address live at
ajattelin, että sanoin sähköpostiosoite elää
category 5 TV is where you can email
luokkaan 5 TV, jossa voit lähettää sähköpostia
your question or get in the chat room
kysymykseesi tai pääse chat-huoneeseen
category 5 TV as well so it's gonna be
myös luokan 5 televisio, joten se tulee olemaan
one of those nights doesn't it it's
yksi näistä öistä ei se ole
always one of those nights when you're
aina yksi niistä yöstä, kun olet
here ya feel so special oh and now an
tässä ya tuntuu niin erityiseltä oh ja nyt
excellent question from Franklin hey
erinomainen kysymys Franklin hei
Frank is hi Robbie I was wondering if
Frank on hi Robbie Mietin, jos
you would elaborate on the file system
sinun olisi kehitettävä tiedostojärjestelmään
command lines and all those funny little
komentorivit ja kaikki ne hauska vähän
symbols in the terminal in order to use
symboleja päätelaitteessa käyttöä varten
them how do i need to think i keep
heille miten minun pitää ajatella, että pidät
rockin thank you to yours Franklin ok so
rockin kiitos teidän Franklin ok niin
the fancy symbols come ya like like the
fancy symbolit tulevat ya kuten kuten
tilde yeah and they not all their sign
tilde yeah ja he eivät kaikki niiden merkki
ok forward slash sure let's bring up the
ok Vinoviiva varma nyt esiin
terminal window on my computer now for
pääteikkuna tietokoneessani nyt
those of you who are watching for the
Niille teistä, jotka ovat katsomassa varten
first time or using Microsoft Windows or
ensimmäistä kertaa tai Microsoft Windows tai
a mac i'm using linux very cool desktop
mac Olen käyttäen linux erittäin cool työpöydälle
operating system and it it allows me to
käyttöjärjestelmän ja sen se antaa minulle mahdollisuuden
do anything that that i need to be able
tee mitään, että minun täytyy pystyä
to do but it's through free software so
tehdä, mutta se on vapaata ohjelmistoa niin
this is a free desktop operating system
tämä on ilmainen työpöydän käyttöjärjestelmä
you can install this on a pc so if
voit asentaa tämän tietokoneeseen, joten jos
you've got a windows computer you can
sinulla on Windows-tietokone, jota voit
change it to the next if you like so
vaihda se seuraavalle jos haluat niin
basically okay so if you go CD / ok so
pohjimmiltaan ok, joten jos lähdet CD / ok niin
you're in the root folder of your
olet pääkansion kanssasi
computer your computer so and by root i
tietokone tietokoneesi niin ja juuri i
don't mean the / route because that's
ei tarkoita sitä / reittiä, koska se on
this one okay but the root folder is
tämä on ok, mutta juuri kansio on
basically the highest part of the tree
pohjimmiltaan korkein puun osa
so if you were to look at that in a
joten jos katsot sitä a
computer like a you know you're looking
tietokone kuin sinä tiedät katsot
at your computer this way then what
tietokoneesi tällä tavalla niin mitä
you'll be looking at is / is the the
katsot on / on
base level of your hard drive
kiintolevyn pohjan tasolle
linux is neat because it uses mount
linux on siisti, koska se käyttää mount
points instead of drive letters so if
pistettä asemakirjainten sijasta, joten jos
you're used to windows think of your c
olet tottunut ikkunoihin ajatella c
drive so c colon slash is the same as on
ajaa niin c paksusuolen viiste on sama kuin
linux your / partition folder something
linux sinun / osio kansio jotain
like that okay so looking at that
kuten että okei niin katsot sitä
considering you know just to make sense
koska tiedät vain järkevän
of it that is you know CD / is like
josta tiedät CD / on
going in windows c colon and then when
menossa ikkunassa c kaksoispiste ja sitten milloin
you're there going to CD / okay similar
olet siellä menossa CD / okay samanlainen
kind of thing so that is basically just
sellainen asia, joka on periaatteessa vain
the highest level of your hard drive
kiintolevyn korkein taso
going into CD home this is where all
menossa CD kotiin tämä on missä kaikki
your user folders are found ok so my
käyttäjän kansiot ovat ok, niin minun
user is called demo and go into the demo
käyttäjää kutsutaan demoiksi ja mene demoon
folder and then I've got all my files ok
kansio ja sitten kaikki tiedostot ok
so now if i want what i can do is i can
joten nyt jos haluan, mitä voin tehdä, voin pystyä
go back to CD / then go CD tilde and
palaa takaisin CD / sitten mennä CD tilde ja
that takes me immediately into that same
joka vie minut välittömästi samaan
folder my home folder which is slash
kansio kotikansio, joka on viiste
home slash demo in my case right it's
kotona slash demo minun tapauksessani oikein se on
whatever your username is this computer
mikä tahansa käyttäjänimesi on tämä tietokone
is called demo because it's the demo
kutsutaan demoiksi, koska se on demo
computer for the show so similarly if
tietokone näyttää niin samalla tavoin, jos
you're logged in as you know if I'm
olet kirjautunut sisään, kuten tiedät jos olen
logged in as joe and i type in CD tilde
kirjautui sisään joe ja kirjoitan CD tilde
it's going to take me to the joe folder
se vie minut joe-kansioon
in home CD space dot dot takes me up one
kotona CD-tila dot dot vie minut yhteen
level so i knew i was in slash home
tason joten tiesin olin slash kotiin
slash robbie or slash demo right so CD
slash robbie tai slash demo oikealle niin CD
dot dot is going to take me up 12 just
dot dot aikoo viedä minut 12 vain
home and then I'm back to where I can
kotiin ja sitten palaan sinne, missä voin
see all my users ok does that help when
nähdä kaikki käyttäjät ok, että auttaa, milloin
you were mentioning about dollar sign
mainitsit noin dollarin merkki
those are like those are variables so if
ne ovat kuin ne ovat muuttujia, joten jos
I type in
Kirjoitan sisään
right so i just typed that now if i go
joten kirjoitin juuri nyt, jos menen
echo dollar sign test maybe it's case
echo dollarin merkki testi ehkä se on tapaus
sensitive yeah okay so i set test equals
herkkä yeah okay joten asettaa testin yhtä
hello and then i echoed it out which
Hei ja sitten minä toistin sen kumpi
means to basically print it to the
tarkoittaa periaatteessa sen tulosta
screen and it gave me what i would I set
näyttö ja se antoi minulle, mitä haluaisin asettaa
it to okay so that's a variable the
se on kunnossa, joten se on muuttuja
dollar sign so that's for setting
dollarin merkki, joten se on asetettavaksi
different things you know if you want to
eri asioita, joista tiedät, jos haluat
set environment variables or whatever
asettaa ympäristömuuttujat tai mitä tahansa
does that help it's it's it's
se auttaa sitä se on se
interesting too once you learn the
mielenkiintoinen myös kun opit
differences between a Linux file system
eroja Linux-tiedostojärjestelmän välillä
versus windows file system for example
esimerkiksi Windows-tiedostojärjestelmään verrattuna
because when you when you recognize the
koska kun tunnet sen
power of a mount point and realizing
voiman kiinnityspisteen ja ymmärtämisen
that you've got slash home slash Robbie
että olet saanut slash home -viivata Robbie
/ pictures is all your pictures but all
/ kuvat ovat kaikki kuvasi, mutta kaikki
you could take that you can get a brand
voit saada, että voit saada brändin
new hard drive you could install it in
uusi kiintolevy, johon voit asentaa sen
your computer you could drag your entire
voit vetää koko tietokoneesi
pictures folder over there to that new
kuvia kansioon tuolle uudelle
hard drive and instead of mounting it on
kiintolevyasema sen sijasta , että se asennetaan
like a slash or whatever you can mount
kuten viiste tai mitä voit kiinnittää
it to slash home slash Robbie / pictures
se slash home slash Robbie / kuvia
so every time now that I go slash home
joten joka kerta nyt , kun menen pieleen kotiin
slash Robbie / pictures it's actually
slash Robbie / kuvia se itse asiassa
taking me into that other hard drive so
ottaakseni minut toiseen kiintolevyyn niin
you can get a lot of speed by setting
voit saada paljon nopeutta asettamalla
things for example slash home slash
asioita, kuten slash home slash
Robbie is on a different physical hard
Robbie on erilainen fyysinen kova
drive then / right because then your
ajaa sitten / oikealle, koska sitten sinun
files your programs which are on slash
tiedostoja ohjelmiin, jotka ovat viivalla
user slash bin are all going to be
kaikki käyttäjät tulevat olemaan
running from hard drive number one all
käynnissä kovalevystä numero yksi kaikki
of your user setting files and personal
käyttäjän asetustiedostoista ja henkilökohtaisista
settings are going to be on the other
asetukset ovat toisella
hard drive so you get improved
kiintolevy, jotta saat parannettua
performance that's the very base of the
suorituskykyä, joka on hyvin pohja
power of a mount point on the next very
voiman kiinnityspisteen seuraavassa hyvin
very cool stuff once you get into it
erittäin hienoja juttuja, kun pääset siihen
cool this is category 5 technology TV
viileä tämä on luokan 5 tekniikka TV
love to have you join us in the chat
rakastan sinua liittymään meihin chatissa
room if you're new here tonight let us
huone, jos olet uusi täällä tänään
know nice to see everybody that helped
osaa nähdä kaikki, jotka auttoivat
well I think a help yeah good good good
hyvin mielestäni apua joo hyvä hyvä hyvä
and what I think matters what Nora safe
ja mitä ajattelen, mitä Nora on turvallinen
Oh in general so that mattered to you
Voi yleensä, joten se merkitsi sinulle
just in general
vain yleensä
oh you want our question I've got more
Haluat kysyä meiltä lisää
questions that'd be great question is do
kysymyksiä, jotka olisivat hieno kysymys on tehdä
you want them i would love questions I
haluat heistä rakastan kysymyksiä I
mean we're on the air we met I i might
tarkoitamme, että olemme ilmassa, jonka tapasimme
just sit here and eat pizza but at some
vain istua täällä ja syödä pizzaa mutta jotkut
point there comes a point where it's
kohta tulee kohta, jossa se on
it's all about the viewer okay well my
se on kyse katsojasta okei hyvin
lips are so dry today I spent like the
huulet ovat niin kuivia tänään vietin kuin
day in the hospital yesterday and my
päivä sairaalassa eilen ja minun
lips are like super Drive you ever been
huulet ovat kuin Super Drive olet koskaan ollut
to the hospital where it's like your
sairaalaan, missä se on kuin sinun
lips just dry right out it's such dry
huulet juuri kuivaa heti, se on niin kuiva
air mm-hmm I haven't recovered so Cheers
ilma mm-hmm en ole toipunut niin Kivaa
don't worry I just cuts me off yeah i
älä huolehdi, että vain leikkaat minut pois
mean that's that's really important I
että se on todella tärkeä
mean we should I just saw you I just
Meidän pitäisi nähdä juuri minä
thought you were fumbling with firefox
ajattelin, että sinä huomasi firefoxilla
tabs over there so I'm trying to cover
välilehdet siellä, joten yritän peittää
for a real pc me mm-hmm okay well I was
oikea pc minulle mm-hmm okei hyvin olin
nice for you but you know I am quick
mukava sinulle, mutta tiedät, että olen nopea
quick like bunny and I have a question
nopea kuin pupu ja minulla on kysymys
for you ok another question actually
teille ok toinen kysymys oikeastaan
from Franklin I guess hey I'm Franklin
Franklinista luulen, että olen Franklin
question Hagen but we like that so it
kysymys Hagenista, mutta pidämme siitä niin
could be a different a fat one who knows
voi olla erilainen rasva, joka tietää
I actually I checked the email address
Olen itse tarkistanut sähköpostiosoitteen
okay Franklin same Franklin he's an
Okei Franklin sama Franklin hän on
inquisitive fella it's just an uber fan
utelias fla, se on vain uber-fani
this week told him he says it's probably
tällä viikolla kertoi hänelle, että hän luultavasti on
a good thing that he separated into two
hyvä asia, että hän jakautui kahteen
questions otherwise would be one long
kysymykset muutoin olisivat yhtä pitkiä
email we wouldn't know what to do with
sähköpostia emme tiedä, mitä tehdä
it it's g mmm hey can I ask the question
se on g mmm hey voin esittää kysymyksen
now I wish you would you keep
nyt toivon, että pidätte
interrupting me mm-hmm if I just say it
keskeyttää minut mm-hmm, jos vain sanon sen
really fast so be hung it free on bad
todella nopea joten ripustaa se ilmaiseksi huonoon
idea okay okay so Franklin says
idea okei okei niin Franklin sanoo
greetings maestro's robbie i have
tervehdykset maestron robbie olen
installed and i have installed trial
asennettu ja olen asentanut kokeilun
version 11.04 on a four gig thumb drive
versio 11.04 neljän keikan peukalolla
after about a week i have used up all my
noin viikon kuluttua olen käyttänyt kaikki minun
space holy smokes Oh for getting my
tilaa pyhä savustat Voi saada minun
files that's like one video see what I
tiedostoja, jotka ovat kuin yksi video, katso mitä minä
put up with I can't even get through the
sietää En voi edes saada läpi
question will you just read already ah
kysymys lukea juuri ah
so they keep all my files on a separate
joten he pitävät kaikki tiedostoni erillisenä
thumb drive but still I run out of space
peukalo ajaa mutta silti olen loppunut tilaa
I find the blue to keeps a lot of
Minusta on sinistä paljon
thumbnails well over a gig so I trash
pienoiskuvat hyvin keikan yli, joten roskat
them but or I go back into the thumbnail
mutta mutta menen takaisin pienoiskuviin
folder and find it has not trash them
kansio ja löydä se ei ole roskakoriin niitä
but double them is there a see cleaner
mutta kaksinkertaistaa ne on nähdä puhdistaja
for Ubuntu or a system restore to take
Ubuntu tai järjestelmän palautus
it back in time
se takaisin ajoissa
when it had space thank you what kind of
kun se oli tilaa kiitos millainen
a paradox is that you go into the thumbs
paradoksi on, että pääset peukaloihin
folder you highlight them all to delete
kansio, korostavat ne kaikki poistettaviksi
them which creates thumbs of them Wow
ne, jotka luo peukalot heistä Wow
don't know where that would end one of
en tiedä mihin tämä päättyy
the things you can do is turn off
mitä voi tehdä, on sammuttaa
thumbnail generation bring up your your
thumbnail sukupolvi nostaa esiin oman
computer right so for example references
tietokone oikein niin esimerkiksi viitteitä
media no preview other preview will file
media ei esikatsella muuta esikatselua tiedosto
show thumbnails never and that will
näytä pikkukuvat koskaan ja se tulee
solve that for you at least the creation
ratkaise se ainakin luomuksi
of thumbnails next problem you've only
pikkukuvien seuraava ongelma sinulla on vain
got four gigs right so to run your core
sai neljä keikkaa oikein niin, että voit käyttää ydintäsi
operating system and your home folder
käyttöjärjestelmä ja kotikansio
and all of your files and all your temp
ja kaikki tiedostot ja kaikki temp
files and everything on that one thing
tiedostoja ja kaikkea yhdestä asiasta
it might be good to create a ram drive
voi olla hyvä luoda ram-asema
or some form of transient memory mount
tai jonkinlaisen ohimenevän muistin kiinnitys
things to your temp folder so when you
asioita temp-kansiosi niin, kun sinä
reboot it it clears out or some some but
Käynnistä se uudelleen tai jotkut muuta
there is a tool called computer janitor
on tietokoneavusteinen työkalu
used to be called like cruft cleaner and
käytetään nimeltään Cruft Cleaner ja
all that and a boon to I'm going to
kaikki tämä ja siunaus aion
bring up synaptic package manager
synkronoi synaptic-paketin hallinta
I'm going to type in computer dash Jan
Aion kirjoittaa tietokoneen viivan Jan
okay I've already got it in no do I yeah
Okei, olen jo saanut sen, en minä
I do no I don't the check mark threw me
En, enkä valinnut minua
off computer janitor okay what I want is
off tietokone talonmies okei mitä haluan on
computer dash janitor dash GDK that is
tietokoneen silmälasikonttorin silmukan GDK eli
going to give me the GUI okay so mark
aio antaa minulle GUI ok, joten merkitse
for installation that's going to also
asennusta varten
add computer janitor because that's
lisää tietokoneen vahtimestari, koska se on
required okay we want to make sure you
vaaditaan okei, haluamme varmistaa sinut
get the gtk because that is going to
saada gtk koska se on menossa
give you the graphical front end okay
antaa sinulle graafisen etupään kunnossa
install that here it goes cool thing
asenna se tänne menee jäähtyä asia
about linux as it gets all your software
Linuxista, koska se saa kaiken ohjelmistosi
for you off the internet you don't need
Internetistä, jota ei tarvita
disks if you've got high speed internet
levyjä, jos sinulla on nopea internetyhteys
connection it's very very quick it's
yhteys on hyvin nopeaa
done okay we've got computer janitor
Okei, meillä on tietokoneen vartija
it's installed it's free clothes out of
se on asennettu, se on vapaa vaatteita
synaptic package manager let's look for
synaptic-paketinhallinta etsii
it did it put it anywhere on our menu
se laittoi sen missä tahansa valikossamme
that is recognizable if not yeah see I
se on tunnistettavissa, jos ei
don't see it just readily available to
eivät näe sitä vain helposti saatavilla
me sometimes takes a reboot to get it in
minulle joskus käynnistetään uudelleenkäynnistys
there but what I'll do is I'll just go
mutta mitä minä teen, menen vain
into terminal just for the sake of
tulee terminaali vain vuoksi
showing you computer dash janitor dash
näytetään tietokoneen silmänrajoitin
gtk there it is okay so what this tells
gtk siellä se on kunnossa niin mitä tämä kertoo
me you know i can highlight something i
minulle tiedät, voin korostaa jotain i
can say hey this play deb thing is
voi sanoa hei tämä näytelmä deb asia on
taking up some space and it's a package
ottaa vähän tilaa ja se on paketti
that's no longer supported you don't
sitä ei enää tueta et
need it you can click on something you
tarvitset sitä, että voit napsauttaa jotain
know and it says well this package was
tietää ja se sanoo hyvin tämä paketti oli
was installed because another package
asennettiin, koska toinen paketti
needed it but now it's not required
tarvitsi sitä, mutta nyt sitä ei vaadita
anymore it's taken up 3 megabytes this
sitä enemmän se on 3 megatavua tätä
isn't huge but it's something ok this is
ei ole valtava, mutta se on jotain ok tässä
the temporary junk that you're talking
tilapäistä roskaa, josta puhut
about if you've also installed a bunch
jos olet myös asentanut joukon
of stuff on your thumb drive in in the
tavaraa peukalon ajaa sisään
linux partition right then it might be
linux-osio sitten se voisi olla
keeping an apt cache so all the DB
pitää apt välimuisti niin kaikki DB
packages that it's downloaded in order
paketit, joita se ladataan järjestyksessä
to get all the all your software
saada kaikki ohjelmasi
installed you might want to clear that
asennettuna voit halutessasi tyhjentää sen
oh but other than that really i mean
oh, mutta muuten kuin todella tarkoitan
with 4 gigabytes your kind of limited as
jossa on 4 gigatavua sellaista rajoitettua
to space so you might just consider
jotta saatat vain harkita
watching how much stuff you install what
kuinka paljon asioita asennat
you install remember that when you run
asennat muistaa, että kun suoritat
like an apt-get dist-upgrade or
kuten apt-get dist-upgrade tai
something like that you're going to have
jotain sellaista, mitä aiotte olla
a lot of packages left over that you
paljon paketteja jäljellä, että sinä
want to clean up so let us know how it
haluavat siivota niin kerro meille miten se
goes and and will you know look at that
menee ja ja tiedät, katsokaa sitä
step by step and
askel askeleelta ja
get you a little bit further but I hope
saat hieman enemmän, mutta toivon
that that kind of points you in a
että tällainen pisteitä sinä a
direction that will help you and of
suunta, joka auttaa sinua ja
course if there's any other suggestions
tietenkin, jos on muita ehdotuksia
in the chat room join us in their view
chat-huoneessa liity mukaan heidän näkemyksiinsä
the chat logs for episode number 2 24
keskustelupäiväkirja jaksolle numero 2 24
and I'm sure you'll find a lot of help
ja olen varma, että löydät paljon apua
from our community as well thank you so
meidän yhteisömme sekä kiitos niin
much for the question I've got more
paljon kysymyksestä, jolla on enemmän
questions do you want them great yeah I
kysymykset haluatko heille hienoa
thought I'd asked because you know
ajattelin kysynyt, koska tiedät
you're very opinionated I know what
sinä olet hyvin itsevarma. Tiedän mitä
you're talking oh here's a question from
sinä puhut, tässä on kysymys
Dennis Kelly okay oh yeah if someone
Dennis Kelly okay oh yeah jos joku
wanted to get their own computer repair
halusi saada oman tietokoneen korjaus
business started what suggestions would
liiketoiminta alkoi mitä ehdotuksia
you have for training and where to start
sinulla on koulutus ja mistä aloittaa
training see here's the thing is it
koulutus Katso täällä on asia on se
computers in general it's such a
tietokoneet yleensä se on sellainen
fast-moving fast-paced industry that
nopeasti muuttuvassa nopeatempoisessa teollisuudessa
training in the traditional sense
koulutusta perinteisessä merkityksessä
schooling I don't know if you find this
koulu En tiedä löydätko tätä
with with what you do or not maybe not
kanssa mitä teet tai ei ehkä ei
so much but with hardware it becomes
niin paljon, mutta laitteistosta tulee
obsolete very very quickly so what it
vanhentunut erittäin hyvin nopeasti niin mitä se
boils down to is is just changing your
kiehuu alas on vain muuttaa sinun
perspective a little bit so that you're
perspektiivi hieman niin, että olet
not pursuing knowing how the current
ei pyrkivät tietämään, miten nykyinen
hardware works but instead underlie
laitteisto toimii mutta sijaa
understanding the underlying
ymmärtää taustalla
technologies understanding what the
teknologiat ymmärtävät, mitä
components that go into a computer are
komponentit, jotka menevät tietokoneeseen ovat
and what they do that's probably more
ja mitä he tekevät, se on luultavasti enemmän
important to you than being able to take
tärkeää kuin voitava
apart a laptop and put it back together
irrota kannettava tietokone ja pane se takaisin yhteen
because laptops are going to change
koska kannettavat tietokoneet muuttuvat
desktops are going to change when they
työasemat muuttuvat, kun ne
bring out new sockets for the processors
tuoda esiin uusia pistorasioita jalostajille
you don't necessarily need to know how
sinun ei välttämättä tarvitse tietää miten
to install a 775 as long as you know the
asentaa 775 niin kauan kuin tiedät
basic underlying principles of
perusperiaatteet
installing processors making sure that
asentamalla prosessorit varmista, että
you use the thermal compound correctly
käytät lämpöyhdistettä oikein
and things like that so apprenticeship
ja niin, niin oppisopimuskoulutus
is a fantastic way to learn if someone
on loistava tapa oppia, jos joku
will take you in order to get started
vie sinut alkuun pääsemiseksi
you could possibly look at look around
voit mahdollisesti katsoa katselemaan
fine and i would suggest finding an
hieno ja haluan ehdottaa löytää
honest computer shop they're hard to
rehellinen atk shop ne vaikea
come by sometimes but if you can find an
joskus, mutta jos löydät
honest computer shop kind of feel the
rehellinen tietokonekauppa eräänlainen tuntuu
waters and and see if they'll take you
vedet ja nähdä, jos he vievät sinut
on at a lesser wage even just to to get
pienemmällä palkalla vain päästäkseen
some experience and explain to them that
jokin kokemus ja selitä heille, että
you know I'm interested in eventually
Tiedät olevani lopulta kiinnostunut
starting my own business make sure they
aloittaa oman yrityksen varmista ne
don't think that you're trying to
en usko, että yrität
compete with them but you know as a way
kilpailla heidän kanssaan, mutta tiedät tavalla
to get some education apprenticeship can
saada jonkin verran oppisopimuskoulutusta
help and they may need a little extra
apua ja ne saattavat tarvita hieman ylimääräistä
extra hands
ylimääräisiä käsiä
in the shop and you may be able to learn
kaupassa ja voit oppia
a couple things tapping into resources
pari asiaa napauttamalla resursseja
like this show is a great way to learn
kuten tämä esitys on erinomainen tapa oppia
some exciting things we do try to take
joitain jännittäviä asioita, joita emme yritä ottaa
things to the to the base level so that
asioita alustaan ​​niin, että
you're learning the the like I say the
sinä opit samanlaista kuin minä sanon
underlying technologies don't wanna say
taustalla olevat tekniikat eivät halua sanoa
that too much but really its key so that
että liian paljon, mutta todella sen avain niin
your you're learning how things work
sinä opit miten asiat toimivat
rather than how a particular device
pikemminkin kuin tietyn laitteen
works with computers it's ever-changing
toimii tietokoneiden kanssa, se muuttuu jatkuvasti
so I think it's important just to
joten mielestäni on tärkeää vain
understand how to how to work it how to
ymmärrä miten miten se toimii
what what things do so build yourself a
mitä asioita niin rakentaa itse
computer find some parts go to e-waste
tietokone löytää osia mennä sähköisen jätteen
and see if they've got some old
ja katso jos heillä on jotain vanhaa
computers that that they're scrapping
tietokoneita, jotka he romuttavat
that that possibly you could take apart
että että ehkä voitte erottaa toisistaan
and put back together and mess around
ja laittaa takaisin yhteen ja sotkeutua
with I don't know what your level of
sillä en tiedä mitä tasosi on
experience is so I'm saying this is you
kokemus on niin sanon tämän olevan sinä
know very base entry-level stuff but
tietävät hyvin pohja-alaiset tavarat mutta
yeah I think that's probably what I
Joo, luulen, että tämä on luultavasti mitä minä
would suggest and welcome suggestions in
ehdottaa ja suhtautuu myönteisesti ehdotuksiin
the chat room I don't know but it is
keskusteluhuone en tiedä, mutta se on
tough right because education / say is
kova oikea, koska koulutus / sanoa on
it's really the field education is
se on todella kenttätutkimus
what's going to get you having a
mitä aiot saada sinut a
troubleshooting mindset is is key in
ongelmanratkaisu on avainasemassa
this industry especially if you gonna
tämä teollisuus etenkin jos aiot
start your own business you've got to be
aloittaa oma liiketoiminta, jonka on oltava
able to troubleshoot you've got to work
pystyy vianmääritykseen sinun täytyy työskennellä
that learn how to be a just real real
että oppii olemaan vain todellinen todellisuus
good at diagnosing something and
hyvä diagnosoida jotain ja
figuring something out that's that's
kuvata jotain, se on se
really important in this kind of
todella tärkeä tällainen
industry because otherwise what happens
koska muutoin mitä tapahtuu
is you can get a reputation for being a
voit saada mainetta siitä, että olet
bad business or a dishonest business
huonoa liiketoimintaa tai epärehellistä liiketoimintaa
only on account of poor troubleshooting
vain huonojen vianmääritysten vuoksi
which is really unfortunate because you
joka on todella valitettavaa, koska sinä
may be a very honest person and like I
voi olla hyvin rehellinen henkilö ja kuten minä
say it's hard to find honest technicians
sanovat, että on vaikea löytää rehellisiä teknikkoja
so it's it's important that you are up
joten on tärkeää, että olet ajan
front honest with your clients and and
edessä rehellinen asiakkaillesi ja ja
tell them if you're if you're stumped
kerro heille, jos olet, jos olet tyhmä
and use troubleshooting to figure stuff
ja käytä vianmääritystä kuvaamaan juttuja
out trial and error a lot of times that
ulos kokeilu ja virhe paljon kertaa, että
helps we're getting right down to the
auttaa pääsemään oikealle
bare bare basics there
paljaat paljaat perusasiat siellä
Sammy says got a Biff with Microsoft
Sammy sanoo saavan Biffin Microsoftin kanssa
what's that about hmm rhetorical
mikä on kyse hmm retorisesta
question rhetorical thank you very much
Kysymys retorinen kiitos paljon
for the question shall we head into the
sillä kysymyksessä meidän on päästävä
newsroom oh I don't see why not all
sanomalehti oh En ymmärrä miksi ei kaikki
right
oikea
all right ready for the news great all
kaikki oikein valmis uutiset kaikille
right so here are the top stories from
joten tässä ovat parhaat tarinat
the category 5 TV news room the u.s.
luokka 5 TV-uutiset huone meille
space agency NASA has succeeded in
avaruusjärjestö NASA on onnistunut
placing two new satellites in orbit
kahden uuden satelliitin asettaminen kiertoradalle
around the moon both both spacecraft
kuun ympäri molemmat avaruusalukset
were both spacecraft swear put an
olivat molemmat avaruusalukset vannovat laittaa
elliptical path around the lunar body
elliptinen polku kuun rungon ympärillä
over the weekend after performing
viikonloppuna suorittamisen jälkeen
braking maneuvers following their more
jarrutusmittaukset, jotka seuraavat heidän enemmän
than a hundred day journey from Earth
kuin sata päivän matkaa maalta
the identical Grail twins are to mount
samanlaiset Graalin kaksoset on kiinnitettävä
gravity variations across the lunar body
painovoiman vaihtelut kuun rungossa
in unprecedented detail this is intended
ennennäkemättömällä tavalla tämä on tarkoitettu
to help scientists refine our theories
auttaa tutkijoita hienosäätämään teorioitamme
for how the moon formed very cool I
kuinka kuun muodostunut hyvin viileä I
can't work this piece he just due to do
ei voi tehdä tätä palaa, jonka hän vain tarvitsee tehdä
share hackers plan to take the internet
jakaa hakkerit aikovat ottaa internetin
beyond the reach of censorship by
ylittäessään sensuurin
putting their own communication
asettamalla omaa viestintää
satellites into orbit the scheme was
satelliitit kiertoradalle oli
outlined at the chaos communication
kaaosviestinnässä
congress in berlin the projects or
kongressi berliinissä tai
projects organizers said the hackerspace
hankkeiden järjestäjät sanoivat hakkeritilaa
global grid will also involve developing
maailmanlaajuinen verkko käsittää myös kehityksen
a grid of ground stations to track and
rata pohja-asemien seurata ja
communicate with the satellites
kommunikoida satelliittien kanssa
longer-term they hope to help put an
pidemmällä aikavälillä ne toivovat auttavansa
amateur astronaut on the moon my
amatööri astronautti kuussa minun
volunteer hobbyists have already put a
vapaaehtoiset harrastajat ovat jo asettaneet
few small satellites into orbit usually
muutama pieni satelliitti kiertoradalle yleensä
only for brief periods of time but
vain lyhyen ajan, mutta
tracking the devices have proved
laitteiden seuranta on osoittautunut
difficult for a low budget projects
vaikeita pienihankkeita varten
you're chuckling chuckling because I was
kun nauroit kunniassa, koska olin
just thinking about how amateur
vain ajattelemalla kuinka harrastaja
enthusiasts are putting something up but
harrastajat ovat panemassa jotain, mutta
only for a short amount of time I'm
vain lyhyen aikaa olen
visioning and exploding as it you're
visiointi ja räjähdys kuin sinä olet
fired visioning everything explosion
ampui näkemästä kaiken räjähdyksen
since that he does yeah you know you
koska hän tekee sinä tiedät sinut
know the hacker activist Nick fart first
tietää hakkerin aktivisti Nick Fart ensin
put out calls for people to contribute
kehotetaan ihmisiä osallistumaan
to the project in August he said the
hankkeen elokuussa hän sanoi
increasing threat of internet censorship
Internetin sensuurin uhka lisääntyy
censorship has motivated the project he
sensuuri on motivoinut hanketta
says the first goal is an uncensored
sanoo, että ensimmäinen tavoite on sensuroimaton
belen ternet in space let's take the
vietetään avaruudessa
internet out of the control of
Internet pois valvonnasta
terrestrial entities interesting I think
maanpäällinen yhteisöistä mielenkiintoinen luulen
so a security expert is warning that a
joten turvallisuusasiantuntija varoittaa, että a
shift to a mobile communications
siirtyminen matkaviestintään
technology could expose rail networks to
teknologia saattaa altistaa rautatieverkot
hackers professor
hakkereita professori
yes prof Stefan co-captain by Sir hmm we
kyllä ​​prof Stefan osa-kapteeni Sir hmm me
apologized the professor who is watching
pahoitteli professori, joka seuraa
and now I'm just kidding saskatchewan
ja nyt olen vain hauska saskatchewan
Ian that's you no good excuse our
Ian, sinä et ole hyvä tekosyytemme
canadian eh that's so like we don't need
canadian eh, niin niin kuin me emme tarvitse
to pronounce your names a it's not that
lausua nimesi, se ei ole sitä
we don't need to I can't we run capably
emme tarvitse sitä, ettemme voi ajaa kunnolla
I mean give us a french spelling of
Tarkoitan antaa ranskalaista oikeinkirjoitusta
color and we'll do it but that's about
väri ja me teemme sen, mutta se on kyse
it sorry I didn't continuing on yeah
se pahoillani etten jatkanut joo
carrying on this is this brilliant
tämä on tämä loistava
professor is said something I I don't
professori on sanonut jotain, en
come on the show anymore I actually
tulevat showssa enää Olen itse
don't even have I'm going to school to
en edes aio mennä kouluun
learn everything I don't have classes oh
oppivat kaiken mitä minulla ei ole luokat oh
I just I can't take Robbie anywhere oh
En vain voi ottaa Robbiea minne tahansa
yeah I'm pretty hard to deal with
Joo olen melko vaikea käsitellä
continuing back to the news mm-hmm so
jatkaa uutisia mm-hmm niin
the professor made the claim I think his
professori teki väitteen luulen hänen
communication congress in berlin he said
viestintäkongressissa Berliinissä hän sanoi
that the systems would switched trains
että järjestelmät vaihtaisivat junia
from one lie to another could be shut
voi olla suljettu yhdestä valheesta toiseen
down if encryption keys went astray he
alas, jos salausavaimet menivät harhaan
stressed that trains would not be in
korosti, että junat eivät olleet mukana
danger but there could be delays the
vaaraa, mutta voi olla viivästyksiä
technology is already being used in
tekniikkaa on jo käytetty
parts of Europe Africa and Asia Network
osa Afrikan ja Aasian verkostoa
Rail is rolling it out in the UK and
Rautatie kulkee Isossa - Britanniassa ja
aims to cover all Britain's rails lines
Tarkoituksena on kattaa kaikki Britannian kiskojohdot
Britain's rail lines by the end of 2014
Britannian rautatieyhteydet vuoden 2014 loppuun mennessä
hmm Alexa phone has developed a space
hmm Alexa-puhelin on kehittänyt tilaa
space age technology I'm sorry I can is
space age technology Olen pahoillani, että voin olla
it does that right i Ken yes mm-hmm I'm
se tekee sen oikein i Ken kyllä ​​mm-hmm olen
sorry I having a bad talking day Oh
pahoillani Minulla on huono puhu päivä Oh
technology akin to the universal
teknologia, joka on samankaltainen kuin universaali
translator of Star Trek of course
kääntäjä Star Trek tietenkin
calling it an advanced automatic
kutsuen sitä kehittyneeksi automaattiseksi
interpretation translation software all
tulkkaus käännös ohjelmisto kaikki
without the need for an internet
ilman Internetiä
connection or even a smartphone their
yhteys tai jopa älypuhelin niiden
technology allows people to have regular
tekniikka mahdollistaa ihmisten säännöllisen käytön
conversations in different languages
keskusteluja eri kielillä
when one party speaks what they say is
kun toinen osapuoli puhuu mitä he sanovat
automatically translated into the other
automaattisesti käännetty toiselle
person's language and vice versa the
henkilön kieli ja päinvastoin
service will begin with inga English
palvelu alkaa englanniksi
Spanish and Italian and the company
Espanjaksi ja italiaksi sekä yritykselle
plans on rolling out many more languages
suunnitelmia monien muiden kielten käyttämisestä
in the near future such as French German
lähitulevaisuudessa, kuten ranskaksi
Portuguese and major East Asian
Portugali ja itä-aasia
languages like Japanese Chinese and
kielten kuten japanilainen kiina ja kiina
Korean
Korealainen
that's been passed a rector of just talk
se on läpäissyt juuri puheen rehtori
trade oviya director of marketing
kaupan oviya markkinointijohtaja
communications forestry and I'm sorry
viestinnän metsätalous ja olen pahoillani
tell the people what they want to know
kerro ihmisille, mitä he haluavat tietää
krista well they don't want it listen
krista hyvin he eivät halua sitä kuunnella
they don't come here to listen to you
he eivät tule tänne kuuntelemaan sinua
Robbie wait that's wrong anyways likes
Robbie odottaa, että väärässä tapauksessa tykkää
phones director of marketing
markkinointijohtaja
communications forest rain Marcia claims
viestintä metsä sademäärä Marcia väittää
that through their software there's no
että heidän ohjelmistonsa kautta ei ole
language gap anymore because everyone
kielitaitoa, koska kaikki
stays in their own language I think
pysyy omalla kielellään
that's pretty cool I think that's super
se on aika cool, mielestäni se on super
cool sorry for interrupting I just give
jäähtyä anteeksi, kun keskeytän vain annan
you a hard time it's like my last
te kova aika on kuin viimeinen
showing a while so right you know but if
näytetään hetken niin oikein tiedät, mutta jos
you guys are interested in the news and
te olette kiinnostuneita uutisista ja
not robbing I bickering you can get the
ei ryöstää, minä vitsaan voit saada
full source at category 5 TV / newsroom
täysi lähde kategoriassa 5 TV / uutishuone
the category five TVs newsroom is
luokka viisi TV: n sanomalehti on
researched by roy w nash with
tutkii roy w nash kanssa
contributions by our community of yours
meidän yhteisöllämme
if you guys have a new store you think
jos sinulla on uusi myymälä, jonka luulet
is worthy of on-air mention you can
on arvoinen on-air maininta voit
email us at news room at category 5 TV
lähetä meille sähköpostia luokan 5 tv-uutisalueelle
from the category 5 TV news room I'm
luokkaan 5 tv-uutishuoneen olen
crystals Krista thank you so much ah
kristalleja Krista kiitos niin paljon ah
Andrew done we're done that that portion
Andrew teki, että saimme sen osan
hey tonight's news is brought to you by
hei tänä iltana uutiset tuodaan sinulle
garden gate farms you can get this
puutarhan portti tiloilla voit saada tämän
certified organic broccoli sprout and
sertifioitu orgaaninen parsakaali ja
wheatgrass juice right on their website
vehnänrasvan mehua suoraan verkkosivuillaan
Garden Gate farms com you can find a
Garden Gate maatilat com löydät a
vendor near you also planet calypso get
myyjä lähellä sinua myös planeetta calypso saada
the free online multiplayer game massive
ilmainen online-moninpeli massiivinen
multiplayer online role-playing game
moninpeli-online-roolipeli
cat5 TV / Calypso it's awesome and of
cat5 TV / Calypso se on mahtavaa ja
course we're brought to you by pogoplug
tietenkin olemme tuoneet sinulle pogoplug
cap five dot TV / pogoplug check that
cap viisi dot TV / pogoplug tarkista, että
out and go to that URL to get your free
ulos ja mene siihen URL-osoitteeseen saadaksesi ilmaisen
5 gigabyte personal cloud can't beat
5 gigatavun henkilökohtainen pilvi ei voi lyödä
that cool how how many technologies do
että viileä kuinka monta teknologiaa tekee
you think are inspired specifically by
luulet innostaa nimenomaan
Star Trek I mean how many technologies
Star Trek Tarkoitan kuinka monta teknologiaa
the pizza cutter the pizza cutter
pizza leikkuri pizza leikkuri
definitely inspired by Trek you never
Trek koskaan inspiroi sinua koskaan
look at a pizza cutter again without
katso pizza leikkuri taas ilman
realizing that it is right the
että se on oikea
approximate shape of the USS Enterprise
likimääräinen muoto USS Enterprise
yeah that's a true fact so that's all we
Joo, se on totta, joten me kaikki
can come up with a strictly I actually
voi keksiä ehdottomasti itse asiassa
don't watch
älä katso
Star Trek get out no I mean it go just
Star Trek päästä ulos, en tarkoita, että se menee vain
show something right I say we put this
näytä jotain oikein sanon, että laitamme tämän
to a vote chat room Giroux no no I'm
äänestää chat room Giroux no no Olen
scared of the answer don't own yeah gar
pelkää vastausta ei omista itsekästä
gar be says tablets the ipad all of the
gar be sanoo tabletit ipad kaikki
tablets that are out there that Android
tabletit, jotka ovat siellä, että Android
devices they are so much like the pad PA
laitteet ne ovat niin paljon kuin pad PA
DD of next generation the the
Seuraavan sukupolven DD
communicator the original communicator
kommunikaattorista alkuperäisen kommunikaattorin
the tricorder in next generation is very
seuraavan sukupolven tricorder on hyvin
similar to a flip phone those we don't
samanlainen kuin flip-puhelimessa, jota emme
see as much but the iphones and those
nähdä niin paljon, mutta iphones ja ne
kinds of devices are very similar to
erilaiset laitteet ovat hyvin samankaltaisia
stuff off of the original series i will
tavaraa pois alkuperäisen sarjan minä
anything hours for it anything else i
mitään tuntia sille mitään muuta i
was watching for him tasers uh Gee
seurasi häntä tasers uh Gee
Siegel says Robbie f just cuz i'm
Siegel sanoo, että Robbie vain on
watching the chat room huh okay well i
katsomassa chat vai Okei No
just had teasers dennis kelly smith
juuri ollut teasers dennis kelly smith
tasers and you talk about okay users
tasers ja puhut okei käyttäjille
Hades her shotgun ok G Siegel who says
Hades hänen shotgun ok G Siegel joka sanoo
Robbie f i downloaded debian and the
Robbie fi lataa debian ja
site stated that i only need DVD one it
sivusto sanoi, että tarvitsen vain DVD: n sitä
does not seem so what did you down
ei näytä siltä, ​​mitä sinä alensit
download last week last week you'll
lataa viime viikolla viime viikolla
remember i actually use the business
muistan todella käyttää liiketoimintaa
card download it's 46 megabytes
kortin lataus on 46 megatavua
brilliant and then a downsell downloads
loistava ja sitten downsell lataukset
what you've selected during the install
mitä olet valinnut asennuksen aikana
so if i if i say just a desktop
joten jos minä sanon vain työpöydälle
installation it just gives me the the
asennus se vain antaa minulle
packages for that through apt so you get
paketit, että apt niin saat
this 46 megabyte iso and you're good to
tämä 46 megatavua iso ja olet hyvä
go everything else comes online and you
mennä kaikki muu tulee verkossa ja sinä
just get it that way so you don't need
vain saada se niin, joten sinun ei tarvitse
to go as far as downloading the DVD cuz
mennä niin pitkälle kuin lataaminen DVD cuz
there's a lot of stuff on there that you
siellä on paljon tavaraa sinne
don't need and even if you install it is
ei tarvitse ja vaikka asennus on
probably gonna need to update it anyways
luultavasti tarvitse päivittää sen joka tapauksessa
so cool thanks for question g seagull ok
niin cool kiitos kysymyksestä g lokki ok
well we promised it we're going to take
hyvin me lupasimme, että aiomme ottaa sen
a look at how to set up our linux
Katsokaa , kuinka perustaa linux
computer to be more friendly to our
tietokone on ystävällisempi meidän
children I am talking young children
lapset puhun pienille lapsille
three-year-old four-year-old so
kolme vuotta vanha nelivuotiainen niin
preschool right up to my daughter's age
esikoulu aina tyttäreni ikäiseksi
who's six and maybe seven or eight years
kuka on kuusi ja ehkä seitsemän tai kahdeksan vuotta
old so well the question came in last
vanha niin hyvin kysymys tuli viimeinkin
week in the chat room as a matter of
viikkoa chat-huoneessa
fact and I wasn't able to really touch
tosiasia ja en voinut todella koskettaa
on it but the question was basically
mutta kysymys oli periaatteessa
g-dog was wondering what's a good
g-koira ihmetteli, mikä on hyvä
way to get a young person a child into
tapa saada nuori lapsi
linux and get them set up with linux
linux ja saat ne perustettu linux
distribution because linux is safer for
jakelu, koska linux on turvallisempi
for any user but certainly for kids
kaikille käyttäjille, mutta varmasti lapsille
being that you can really lock it down
että voit todella lukita sen
but also there aren't the viruses and
mutta myös ei ole viruksia ja
things like that that you need to worry
sellaisia ​​asioita, että sinun on huolehdittava
about with a Windows operating system so
noin Windows-käyttöjärjestelmä niin
really really nice to be able to set
todella todella mukava voida asettaa
something up that has you know that's on
jotain mitä tiedät, että on
linux for the kids that's a good idea i
linux lapsille, että on hyvä idea i
think so but here's the kicker and this
ajattele niin, mutta tässä on kicker ja tämä
is what a lot of people end up doing
mitä monet ihmiset päätyvät tekemään
they put together a computer for the
he koottivat tietokoneen
kids because I think well I don't want
lapset, koska mielestäni hyvin en halua
them touching my computer and that's
ne koskettavat tietokonetta ja se on
true to some degree certainly if you
totta varmasti jossain määrin, jos sinä
have a laptop you don't want your kid
sinulla on kannettava tietokone, jota et halua lapsellesi
spilling water on it right if it's a
juoksevat vettä oikealle, jos se on a
desktop you know if your keyboard gets
työpöytää tietää, jos näppäimistö saa
right to you can replace it for 10 bucks
oikeus voit korvata sen 10 dollaria
no big deal but a lot of times we think
ei iso juttu, mutta paljon ajattelemme
well we've got it you know I don't want
meillä on se tiedät, etten halua
them messing around with my desktop you
ne sotkeutuvat työpöydälläni
know here here we go there's my desktop
Tiedä täällä täällä menemme siellä on työpöydälleni
I've got to set up kind of the way that
Minun täytyy luoda sellainen tapa
I want it you know it's got the
Haluan sen tiedät se sai
applications that i use it looks the way
Sovellukset, joita käytän, näyttävät tietä
that i like it it's got you know the
että pidän siitä se sai sinut
stuff that i want to be able to do you
mitä haluan pystyä tekemään sinut
know the effects that i use i don't want
tietää vaikutukset, joita käytän, en halua
my kids messing around with that so what
minun lapseni sotkeutuvat niin, niin mitä
do I do can i still give them access to
voinko vielä antaa heille pääsyn
this computer but not in such a way that
mutta ei niin
they're going to be able to ruin my
he aikovat pystyä pilata
personal stuff my personal installation
henkilökohtaisia ​​asioita minun henkilökohtainen asennus
so along comes kimmo and what it is is
niin tulee kimmo ja mitä se on
basically a distribution it's been
pohjimmiltaan jakelu on ollut
around for a long time I shouldn't say
noin kauan, en pitäisi sanoa
along along comes let's take a look
seuraa pitkin katsomaan
chemo Kim oh I say chemo because I'm
Chemo Kim, voin sanoa chemo koska olen
saying it kind of phonetically here we
sanomalla se foneettisesti täällä me
go Kim 04 kids.com okay oh look at that
mennä Kim 04 kids.com okei oh katsomaan sitä
here's a look at that cool stuff okay on
tässä on katsottava, että jäähtyä kamaa kunnossa
the left hand side you've got a download
vasemmalla puolella sinulla on lataus
link you can get a torrent of Kim 02 is
linkki voit saada torrentin Kim 02 on
the current version it's been around for
nykyinen versio on ollut ympärillä
quite some time you can download that I
melkoisesti aikaa voit ladata sen
so
niin
that's one way to do it here's the thing
se on yksi tapa tehdä se täällä on asia
if you download an iso you're going to
Jos lataat iso, olet menossa
be installing the operating system on
asenna käyttöjärjestelmä päälle
your computer and that's what is going
tietokoneesi ja se on mitä tapahtuu
to be installed in the computer so if
asennetaan tietokoneeseen, joten jos
you're building a computer specifically
rakennat tietokonettasi
for your kids then I would say yeah give
lapsillesi niin sanon, että annat
it a go install from that I so you're
se mennä asentaa siitä, että minä niin olet
good to go in my case I already got
hyvä mennä minun tapauksessani jo
ubuntu installed i'm using Zorin OS so
ubuntu asentanut Olen käyttää Zorin OS niin
it's an incident bhuntu based
se on tapaus bhuntu perustuu
distribution so what i can do is i can
jakelu niin mitä voin tehdä on voin
actually bring up synaptic package
todella synnyttää synaptic-paketin
manager and if you've got a boon to
johtaja ja jos sinulla on hyvä
installed or any boon to based
asennettu tai mikä tahansa tilaus perustuu
distribution mint or whatever go in and
jakelumuisti tai mikä tahansa
do a search for Kim oh and go to chemo
etsiä Kim oh ja mene chemom
session and install that now you see
istunto ja asenna, että nyt näet
that there's quite a bit of stuff that
että siellä on melko vähän tavaraa
it's going to include with it because it
se tulee sisällyttämään siihen, koska se
comes with some games for the kids comes
mukana on joitain pelejä lapsille
with the new session it comes with the
uuden istunnon kanssa se mukana
desktop environment xfce and you may be
työpöytäympäristö xfce ja saatat olla
concerned that's going to take up a lot
että se vie paljon
of space so we'll just go into terminal
tilaa, joten menemme vain terminaaliin
use apt-get just to show you how much
käytä apt-get vain näyttääksesi kuinka paljon
space that actually takes up not as
tilaa, joka todellisuudessa ei vastaa
sufficient as you would think or
riitä, kuten ajattelisit tai
significant I should say so there you go
Merkittävää minun pitäisi sanoa, että sinä menet
372 megabytes is all this is going to
372 megatavua on kaikki tämä
take up on your disk okay so that's not
ota levyn levy niin, että se ei ole
that's not over the top so here we are
se ei ole ylhäältä, joten tässä olemme
in my existing Zorin OS installation or
nykyisessä Zorin OS -asennuksessa tai
ubuntu installation I'm going to bring
ubuntu-asennus aion tuoda
back up synaptic package from me
varmuuskopioi synaptic-paketti minulta
synaptic package manager go back to my
synaptic paketti manager palaa minun
search for kim 0 and install take about
Etsi kim 0 ja asenna noin
two minutes to install this i can
kaksi minuuttia aikaa asentaa tämä voin
accelerate things for you and basically
nopeuttaa asioita sinulle ja pohjimmiltaan
what we're doing here is we're being
mitä me täällä teemme, me olemme
able to establish kimmo on our desktop
pystyy luomaan kimmo työpöydällämme
so that the kids can use it but we're
jotta lapset voivat käyttää sitä, mutta olemme
not replacing our ubuntu installation
ei korvaa ubuntu-asennusta
we're not reinstalling our operating
emme asenna toimintamme uudelleen
system we're simply using a new session
järjestelmä käytämme vain uutta istuntoa
Robb Gore mentioning that there is a
Robb Gore mainitsee, että on olemassa
virtual disk image that you can use as
virtuaalista levyä, jota voit käyttää
well that does cost a dollar 99 in order
hyvin, se maksaa dollarin 99 järjestyksessä
to get that here we're working with a
saada täällä työskentelemme a
free a freely available version I would
vapaa vapaasti saatavilla versio olisin
encourage you to support them if if you
kannustaa heitä tukemaan heitä, jos olet
find this useful as any of these kinds
tämä on hyödyllistä mistä tahansa tällaisesta
of free things I'm going to go into my
Vapaan asiat aion mennä minun
user manager now and I'm going to create
käyttäjäpäällikkö nyt ja aion luoda
a new user for the kids
uusi käyttäjä lapsille
and call this one the children and what
ja soita tämä lapsille ja mitä
we're going to do is we're going to set
aiomme tehdä, että aiomme asettaa
up that user so that it automatically
tallentaa kyseisen käyttäjän niin, että se automaattisesti
loads gitmo when they log in add mom and
lataa gitmo kun kirjaudut sisään lisää äiti ja
dad password okay tell it you don't want
isä salasana hyvä kertoa se et halua
it to automatically log in you need to
se kirjautuu automaattisesti sisään
have it request a password we're going
pyydä sitä pyytämästä salasanaa
to log out of my current session and now
kirjautua ulos nykyisestä istunnestani ja nyt
we're going to click on the children
aiomme klikata lapsille
which we just created and change our
jonka olemme juuri luoneet ja muuttaneet
session this is why we needed that
Siksi me tarvitsemme sitä
password to be there change our session
salasana on siellä muuttaa istuntoa
to Kim Oh game mode after session there
Kim Oh-pelitilaan istunnon jälkeen
it is so once we login we will see we
niin kun kirjaudumme sisään , näemme me
are straight into the camo desktop and
ovat suoraan camo-työpöydälle ja
we can get started popping things on the
voimme aloittaa popping asioita
lower menu down there and a grab super
alempi valikko siellä alas ja napata super
tux cart my daughter likes that and just
tux cart tyttäreni tykkää siitä ja vain
drag it on there until it gives you a
vedä sitä siellä, kunnes se antaa sinulle a
space like that and let it go and then
tilaa niin ja anna sen mennä ja sitten
we can configure it bring up each
voimme määrittää sen tuomaan kukin
application setup for full screen if you
sovellusasetukset koko näytölle, jos olet
like which is what I'm going to do here
kuten minä aion tehdä täällä
and here we go go into options I'm going
ja tässä mennään menemään vaihtoehtoihin, jotka menen
to set that to full screen and my screen
asettaa sen koko näytölle ja ruudulle
is 16 / 9 so be mindful of your display
on 16/9 niin muistakaa näyttösi
proportions you set that and apply and
mittasuhteet, jotka asetit ja joita sovelletaan ja
you can see that's perfectly fill the
näet, että se täyttää täydellisesti
screen so I'm going to keep that and
näytön, joten aion pitää sen ja
I'll just exit and then reopen it just
Lopetan ja avaan sen uudelleen
to make sure that the settings have
varmista, että asetukset ovat
taken place so we want to set this up to
joten haluamme asettaa tämän
be as simple for our kids as possible
olla yhtä lapsille kuin mahdollista
there we go perfect so next up we're
me menemme täydelliseksi niin seuraavaksi olemme
pretty much ready to go I'm going to
melko paljon valmiina aion
delete this panel at the top you can
poista tämä paneeli yläreunasta voit
always re add it if you want to just
aina lisää se, jos haluat vain
follow the steps here and just right
noudata tässä ja juuri oikeassa vaiheessa olevia ohjeita
clicking on the panel and deleting it
napsauttamalla paneelia ja poistamalla se
the top one panel one and now it's gone
alkuun yksi paneeli ja nyt se on poissa
nice and clean nice and simple for the
mukava ja puhdas mukava ja yksinkertainen
kids it's got a nice little assortment
lapset saavat mukavan pienen valikoiman
we've got G comfrey and some other tools
meillä on G comfrey ja joitain muita työkaluja
that come pre-installed and set up and
jotka tulevat esiasennettuna ja asetettu ja
I'm just going to add a logout button by
Aion vain lisätä uloskirjautumispainikkeen
right-clicking on my panel down there
napsauttamalla hiiren kakkospainikkeella paneeliani siellä
and adding that feature there we go so
ja lisäämällä siihen ominaisuutta menemme niin
back to our login prompt I'm gonna log
takaisin sisäänkirjautumiskirjeeseen, jonka kirjaan
back in as myself and we're going to
takaisin kuin minä ja me aiomme
finalize this installation see how quick
viimeistele tämä asennus nähdä kuinka nopeasti
this is real easy make sure you change
tämä on todellista helppoa varmista, että muutat
your session back to your gnome or
istuntosi takaisin gnomiisi tai
whatever you were using because the end
mitä käytit, koska loppu
layin is going to set everything back to
layin aikoo asettaa kaiken takaisin
xfce so you want to make sure you
xfce joten haluat varmistaa, että olet
reconfigure you configure yours you only
muokata uudelleen, että olet määrittänyt vain sinun
have to do it once and go back into user
täytyy tehdä se kerran ja palata käyttäjäksi
manager and bring up that the children
johtaja ja tuoda esiin, että lapset
user or whatever you ended up calling it
käyttäjä tai mikä tahansa, jonka olet päättänyt soittaa
go to advanced settings and enter your
siirry lisäasetukset ja kirjoita
password if necessary next up we're
salasana tarvittaessa seuraavaksi ylöspäin
going to go in here and basically untok
menossa tänne ja pohjimmiltaan untok
all these boxes unless there's something
kaikki nämä laatikot, ellei ole jotain
that you want to give them access to
että haluat antaa heille pääsyn
this is going to remove access to things
tämä poistaisi pääsyn asioihin
like the internet and being able to
kuten internetissä ja kykenevän
insert CDs and now we're going to change
Lisää CD-levyjä ja nyt me aiomme muuttaa
our password settings and just tell it
salasanasi asetukset ja kerro siitä
don't prompt me for a password anymore
älä kysy minulta salasanaa enää
so now they can't change the session
joten nyt he eivät voi muuttaa istuntoa
they can't do anything other than just
he eivät voi tehdä muuta kuin vain
login do their thing I'm going to log
kirjaudu heidän asiaan, jonka aion kirjautua
back out to show you so now if my child
palata näyttämään sinulle nyt, jos lapseni
clicks on the children there it is click
klikkaa lapsia siellä on klikata
go straight in and we're set good to go
mennä suoraan sisään ja olemme valmiita menemään
that's as simple as it is brilliant
se on niin yksinkertaista kuin loistava
stuff right so just as a test this
tavaraa oikein niin juuri kuin testi tätä
afternoon actually set this up and I set
iltapäivällä tosiaankin tämä asetettu ja asetin
my six-year-old daughter down for the
Minun kuusi vuotias tytär alas, jotta
very first time she's never used kimmo
ensimmäistä kertaa hän ei ole koskaan käyttänyt kimmoa
before and instantly she was going into
ennen ja heti hän oli menossa
stuff and playing with different games
tavaraa ja pelissä eri pelejä
and he saw how easy it is to just drag
ja hän näki kuinka helppoa vain vetää
and drop things down onto the panel so
ja pudota asioita paneeliin niin
it's xfce so you can drop things down
se on xfce joten voit pudottaa asioita alas
there different applications once you've
siellä on erilaisia ​​sovelluksia, kun olet
deleted the top panel so that they can't
poistetaan yläpaneeli niin, että ne eivät pysty
get into extra stuff you can recreate
päästä ylimääräisiin tavaroihin, jotka voit luoda uudelleen
the panel by right-clicking on your
paneelin oikealla klikkaamalla oman
bottom panel and adding a new panel or
pohjalevy ja lisäämällä uusi paneeli tai
you can do whatever you want you can
voit tehdä mitä haluat
just add new applications that way
vain lisätä uusia sovelluksia tällä tavalla
really really straightforward but i SAT
todella todella yksinkertainen mutta i SAT
tally down and said okay well take a
tally alas ja sanoi okei hyvin ottaa a
look and she thought it would be fun to
katso ja hän ajatteli, että se olisi hauskaa
do what she calls tally talk stack she
tehdä mitä hän soittaa tally puhua stack hän
wants to be a television broadcaster
haluaa olla televisiolähetystoiminta
when she's older and very well that's
kun hän on vanhempi ja hyvin se on
something she's still very shy in front
jotain, jota hän on edelleen erittäin ujo edessä
of the camera so so taken easier on her
kamerasta niin niin helpottanut häntä
but I put the camera in front of her and
mutta laitan kameran hänen ja hänen edessään
let her do her thing so here she is
anna hänen tehdä hänen juttunsa niin täällä hän on
trying kimmo for the first time she's
yrittää kimmo ensimmäistä kertaa hän on
six years old she's never used it before
kuusi vuotta vanha hän ei ole koskaan käyttänyt sitä ennen
and this is how easy it is for
ja tämä on helppoa
six-year-old to get using kimmel
kuusi-vuotias saada kimmelillä
looking at kimmel
katsot kimmel
one draws a quick picture
yksi piirtää nopean kuvan
they are in finished like come on with
ne ovat valmiina kuin tulevat
me is 18 years so there she is using it
minulle on 18 vuotta, joten hän käyttää sitä
for the first time nope and she ends it
ensimmäistä kertaa nope ja hän lopettaa sen
by saying that it's really easy to use
sanomalla, että se on todella helppo käyttää
she really likes it she's begging me to
hän todella pitää siitä, että hän kerjää minulle
install it on the computer upstairs and
asenna se tietokoneeseen yläkerrassa ja
see that's what's interesting about it
katso, se on mitä mielenkiintoista
is by being able to install the session
on pystyt asentamaan istunto
as opposed to the entire operating
toisin kuin koko toiminta
system reinstalling my wife's computer
järjestelmä asentaa vaimoni tietokone uudelleen
is is in the kind of public area of our
on sellainen julkinen alue
house for the kids play and everything
talon lasten leikkiä ja kaikkea
so they often use her computer here's an
joten he käyttävät usein hänen tietokonettaan täällä
opportunity for us to put in a new
tilaisuus laittaa uusi
session where my wife can logout or
jossa vaimoni voi kirjautua ulos tai
switch user she doesn't have to logout
vaihtaa käyttäjän, jota hänen ei tarvitse kirjautua ulos
and the kids can just click on the kids
ja lapset voivat vain napsauttaa lapsia
and it automatically brings them up into
ja se tuo automaattisesti ne ylös
Kim oh and they have access to their
Kim oh ja heillä on pääsy heidän
very favorite games and nothing but just
hyvin suosikki pelejä ja muuta kuin vain
the stuff that that we have set up for
kamaa, että olemme perustaneet varten
our kids it keeps them safe it also
meidän lapset pitää ne turvallisina myös
makes things easier for them and it
tekee asioista helpompaa niille ja se
gives them a fun user experience and I
antaa heille hauskan käyttökokemuksen ja minä
think that's important for our young
että tämä on tärkeää nuorillemme
kids because it gives them a chance to
koska se antaa heille mahdollisuuden
get to know computers to get familiar
tutustua tietokoneisiin tutustumalla
with linux in such a way that it's a
kanssa linux niin, että se on
positive thing in their life and and to
positiivinen asia elämässään ja
know that hey there are no pop-ups there
tietävät, että siellä ei ole ponnahdusikkunoita
are no malicious pieces of software
eivät ole haittaohjelmia ohjelmistoja
which which we become very familiar with
josta olemme hyvin perehtyneet
on windows in a very short amount of
ikkunoissa hyvin lyhyessä määrin
time but ideally I think it's a great
mutta mielestäni se on loistava
scenario where we can just log out log
skenaariossa, jossa voimme kirjautua ulos lokista
back in as the kids they can just click
takaisin kuin lapset he voivat vain napsauttaa
on it and boom it's into their personal
siihen ja puomiin se on heidän henkilökohtainen
space it's their computer when they're
tilaa se on heidän tietokoneensa, kun he ovat
logged into camo which is very cool but
kirjautunut camo joka on erittäin viileä, mutta
then mom or dad we log out we log back
sitten äiti tai isä kirjaudumme ulos kirjautumme takaisin
in as ourself and it's right back as you
kuten sinä, ja se on oikein takaisin sinäkin
see it there it is cool stuff eh so
katso se siellä on cool stuff eh niin
Linux is very unique that way where we
Linux on hyvin ainutlaatuinen siinä tilanteessa, jossa me
can actually set up these sessions so
voi todella perustaa nämä istunnot niin
each user can have their very own user
jokainen käyttäjä voi olla oma käyttäjä
experience it's much different than
kokemus on paljon erilainen kuin
Windows where it's really your own space
Windows, jossa se on todella oma tila
so that's that's just a little
joten se on vain vähän
demonstration of how we can use that for
miten me voimme käyttää sitä
our children this is category 5
lapsemme tämä on luokka 5
technology TV and we're online at triple
teknologia-tv ja olemme verkossa kolmella
w category five dot TV just emphasis
w luokka viisi dot TV vain painotetaan
again kimmo is spelt q I mo and go to
taas kimmo on kirjoitettu q i mo ja mennä
kim 0 for kids com you can download the
kim 0 lapsille com voit ladata
full iso if you like you can install it
koko iso, jos haluat, voit asentaa sen
on your computer
tietokoneellesi
as the main operating system if it's
kuten pääkäyttöjärjestelmä, jos se on
just for the kids but then again you can
vain lapsille, mutta sitten taas voit
install it as a package kimmo session
asenna se paketin kimmo-istuntoon
kimmo dash session on any boon to based
kimmo viivakäynnistys milloin hyvänsä perusta
distribution or download the packages
jakaa tai ladata paketteja
from their website if you're using a
verkkosivustoltaan, jos käytät a
different distribution as well cool very
eri jakelu sekä viileä hyvin
cool yeah thanks everybody any questions
cool yeah kiitos kaikille kysymyksiin
in the chat room notes oh just mentioned
chat-huoneen muistiinpanoissa, mitä juuri mainitsin
that tallies very cute there are some
että tallies erittäin söpö on joitain
thanks yeah she's a doll she lost I
kiitos joo hän on nukke hän menetti I
don't know if you noticed but she lost
en tiedä, jos huomasit, mutta hän menetti
her second front top tooth over
hänen toisella etupäähammallaan
Christmas she's got two missing big top
Jouluksi hänellä on kaksi puuttuvaa isoa päätä
front teeth and the one lower one so
etuhampaat ja yksi alempi niin
she's completely like gapping yeah so
hän on aivan kuin gapping joo niin
cute cool any other questions for us as
söpö cool kaikki muut kysymykset meille
time rolls on we've got about 10 minutes
aikaiset rullat meillä on noin 10 minuuttia
so if you have any questions for us
joten jos sinulla on kysyttävää meille
Sammy says and you know you got some
Sammy sanoo ja tiedät, että sinulla on joitain
questions for us in the chat room live
kysymyksiä meille chat-huoneessa
at category five TVs our email category
luokassa viisi televisiota meidän sähköpostiosoitteemme
five on freenode cool i have another
viisi freenode viileä minulla on toinen
inbox what's in a question for you my
postilaatikko, mikä on kysymys sinulle
pizza's getting cold oh well then you
pizza on kylmässä hyvin, sitten sinä
should eat it no no I'll just I'll just
pitäisi syödä sitä ei, en vain minä vain
talk people people thought semi Johnson
puhua ihmisiä ajatteli puoliksi Johnson
x 12 minutes all right well that's a bad
x 12 minuuttia kaikki hyvin, se on huono
idea well this for your question says hi
idea hyvin tämä kysymyksesi sanoo hi
Robbie angang first I want to thank you
Robbie angang ensin haluan kiittää teitä
for your answer you gave me a book
vastauksestasi annoit minulle kirjan
compositing desktop zoom and the ex seem
kompakti työpöydän zoom ja ex näyttävät
alternative I finally switched fully to
Vaihtoehtoa vihdoin vaihdoin täysin
linux since I me what if they can hear
linux, koska minä minulle, mitä jos he kuulevat
me chew oh you want me to talk louder
Minä pureskelen, haluan, että puhun kovemmin
yeah maybe speak up since I only have a
Joo ehkä puhu, koska minulla on vain
16 gigabyte solid-state drive in my pc
16 gigatavun kiintolevyasema pc: ssä
i'm wondering how to use my external
ihmettelen miten käyttää ulkoiset
drive with all my music and movies on it
ajaa kaikkien musiikkiini ja elokuviesi kanssa
a as a home directory or which sounds
a kotihakemistona tai joka kuulostaa
better you know what I'll stop I've
paremmin tiedät, mitä minä lopetan
Dennis I think that we got this question
Dennis mielestäni saimme tämän kysymyksen
last week and it may be redundant I do
viime viikolla ja se voi olla tarpeeton teen
reckon I'm wrong duplicate question oh
usko, että olen väärin kopioida kysymys oh
sorry about that did you got to eat some
pahoillani , että sain syödä
future event I did I plan that dang why
tulevaisuuden tapahtuma tein suunnitelma, että dang miksi
wouldn't i knew i wouldn't have to
ei tiesin, etten tarvitse
answer it I practice my Annunciation and
vastaa se käytän ilmoitustaani ja
that's good yeah that's good for me yeah
se on hyvä, niin se on hyvä minulle
you said you said the words I I'm so
sanoit sanot sanat Minä Olen niin
proud of you oh wow so how long you
ylpeä sinusta oh wow niin kuinka kauan sinä
gonna be gone for schools coming up Oh
menemään kouluihin tulossa Oh
next week how long am I gone for it yeah
ensi viikolla kuinka kauan olen mennyt siihen
I think you know I never actually look
Luulen, että tiedät, etten koskaan näytä
at the syllabus this is horrible and so
kurssilla tämä on kauheaa ja niin
I don't even know when reading week is I
En edes tiedä lukiessani viikkoa olen
think it's three months that's important
ajatella, että se on tärkeä kolme kuukautta
to know so in that time is reading me
tietää, että tuolloin lukemassa minua
sometimes some time yeah so you come see
joskus jonkin verran joo, joten tulet näkemään
us during that week if I remember when
meille kyseisen viikon aikana, jos muistan, milloin
really because you're supposed to be
todella, koska sinun pitäisi olla
studying so you'll be on the air steady
opiskelemaan niin, että olet ilmassa tasaisena
mmm studying yeah you could just we'll
mmm opiskelee joo, voisimme vain me
do a show on all the questions that you
näytä kaikki kysymykset, jotka sinä
have for your course it shouldn't be
sinulla on kurssilleen se ei pitäisi olla
studying how do I do this in PHP again
miten voin tehdä tämän uudelleen PHP: ssä
it's like a question from your final or
se on kuin kysymys lopullisesta tai
something laughs again we're be good ya
jotain nauraa taas olemme hyvä ya
kin folk of this what the viewers put on
tämän kansan ihmisiä, mitä katsojat viittaavat
video you can put it on like your iPhone
video voit laittaa sen kuin iPhone
and see my frazzled studying mode hmm
ja katso minun frazzled opiskelu tila hmm
it's not good hmm any questions for us
se ei ole hyvä hmm mitään kysymyksiä meille
in the chat room nice to see everybody
chat-huoneessa on mukava nähdä kaikki
did we get any new viewers I didn't see
saimme uusia katsojia, joita en nähnyt
anybody but if you are new this week I
kuka tahansa, mutta jos olet uusi tällä viikolla
know we often have new viewers who join
tiedämme, että meillä on usein uusia katsojia, jotka liittyvät
us in the chat room if you're watching
meitä chat- huoneessa, jos katsot
and you're not in the chat room and
ja et ole chat-huoneessa ja
encourage you to get there that's a fun
kannustaa sinua saamaan sinne, että on hauskaa
place to hang out with other viewers
paikka hengailla muiden katsojien kanssa
especially during the live show have you
varsinkin live-showin aikana
gone over much PHP on the show before
mennyt runsaasti PHP-ohjelmaan ennen
I'm not a whole lot we covered a little
En ole kovin paljon peitetty vähän
bit in the web dev series but we didn't
bittinen web-dev -sarja, mutta emme
get too heavy into it I've had some good
päästä liian raskaaksi Minulla on ollut jotain hyvää
talks with Garvey in the chat room yeah
keskustelee Garveyin kanssa chat-huoneessa joo
sometimes I'm there and sometimes I'm
joskus olen siellä ja joskus olen
answering questions about PHP we've got
vastaamalla PHP- kysymyksiin meillä on
some cool stuff in our wiki um but no
hienoja juttuja wikissä, mutta ei
not a lot of questions have come in for
ei ole tullut paljon kysymyksiä
on-air perusal might be something for a
on-air perusal voi olla jotain a
feature if somebody has a question yeah
jos jollakin on kysymys kyllä
I'd be happy to JBS see see us do PHP
Olisin iloinen siitä, että JBS nähdä nähdä PHP: n
support look at that Texas well hey sec
tuki katsovat, että Texas hyvin hey sec
you you let me know what you'd like to
annat minulle , mitä haluat
say echo hello world and see I don't
sano echo hei maailma ja katso, en
know much about PHP either because my
tietää paljon PHP joko siksi, että minun
class just Falls the basic so
luokka vain putoaa perusta niin
enough that would be super cool yeah I
tarpeeksi, että se olisi super cool kyllä ​​minä
could sit here as stunned and confused
voisi istua täällä hämillään ja hämmentyneenä
as the rest of you or more so but you
kuten loput tai enemmän, mutta sinäkin
can watch it over and over again and
voi katsella sitä uudestaan ​​ja uudestaan ​​ja
learn I mean 1976's can we look at html5
oppia tarkoitan 1976: n voi tarkastella html5
and css3 that might be great but but at
ja css3, joka saattaa olla hieno mutta muttei
the same time we kind of need to grasp
samaan aikaan meillä on jonkinlainen tarve tarttua
HTML 4 and CSS to before we get into it
HTML 4 ja CSS ennen kuin pääsemme siihen
or at least the understanding of the
tai ainakin ymmärtämistä
standards and what they do well it
standardit ja mitä he tekevät hyvin
sounds like it's another series there we
kuulostaa siltä, ​​että se on toinen sarja
go series starting on Reading Week do a
go sarja alkaen Reading Week tee a
one week series mm-hmm that'd be fun you
yksi viikko-sarja mm-hmm, joka olisi hauskaa sinua
guys like it vote for it yeah speaking
kaverit haluavat äänestää sitä jo puhuen
of voting go to our website bottom the
äänestys Siirry sivustomme pohjaan
site bottom right vote questions there
sivuston alaoikeus ääneen kysymyksiin siellä
every single week all right yeah lots of
joka viikolla kaikki hyvin jo paljon
votes for more web development stuff so
äänestää lisää web-kehitystuotteita niin
so we also need to hear from you if
joten meidän on myös kuultava teiltä, ​​jos
you're adamantly against that I know we
olette ehdottomasti sitä vastaan, jonka tiedän
put job to sleep last time oh yeah he
laittaa työ nukkumaan viime kerralla oh yeah hän
had good nap so that it was good naps
oli hyvä nap, niin että se oli hyvä naps
yeah that's good so something win John
Joo, tämä on hyvä, joten jotain voittaa John
skip naps and everyone else learns JV
ohittaa naps ja kaikki muut oppivat JV
SEC says is html5 a question that'll be
SEC sanoo, että html5 on kysymys, joka tulee olemaan
the questions the beginning of your
kysymykset alussa teidän
question comes in to us this week it is
kysymys tulee meille tällä viikolla se on
html5 okay let's get started with dark
html5 Okei aloittaa pimeällä
tight that's good mm-hmm PHP and MySQL
tiukka se on hyvä mm-hmm PHP ja MySQL
dark dark tower 59 says interesting
tumma tumma torni 59 sanoo mielenkiintoisen
stuff getting into some database and
juttuja päästäkseen johonkin tietokantaan ja
things like that that'd be fun tough
sellaiset asiat, jotka olisivat hauskoja kovia
though to do in a one hour show I mean
vaikka tehdä yhden tunnin show tarkoitan
we had we I think we managed pretty well
meillä oli mielestämme onnistunut melko hyvin
with cat five TV / webdav in that we had
kissa viisi TV / webdav siinä, että meillä oli
to kind of space things out over several
eräänlaiseen avaruuteen asioista yli useita
weeks mm-hmm but it's tough because you
viikkoa mm-hmm mutta se on kovaa, koska sinä
you gotta get somewhere you gotta hit a
sinun täytyy päästä jonnekin, johon sinun täytyy lyödä
milestone each show and with getting
virstanpylväs jokaisessa näyttelyssä ja saamassa
into mysql and stuff with there's a lot
osaksi MySQL ja tavaraa siellä on paljon
of very you know sophisticated stuff
hyvin tiedät hienostuneita juttuja
where we're gonna lose a lot of people
jossa aiomme menettää paljon ihmisiä
during that 15 minutes so wats and apps
aikana, että 15 minuuttia niin wats ja apps
lots of naps bring your pillow
paljon naps tuoda tyynysi
but it could be interesting yeah look
mutta se voi olla mielenkiintoinen joo näyttää
into it we're gonna write some basic
siihen kirjoitamme joitakin perustietoja
Greg and Texas says we'll go back to GW
Greg ja Texas sanovat menemme takaisin GW: hen
early early basic language just watching
varhainen varhaisen peruskielen katselu
the chat room here folks so chat rooms
chat room täällä ihmiset niin chat huoneita
flying by people are making fun poking
ihmiset lentävät hauskanpidon ansiosta
fun no questions other than html5 basic
hauskaa ei muuta kysymystä kuin html5 perus
well now you started something now
nyt nyt aloitit jotain
that's all the chat room could talk
tämä kaikki keskusteluhuone voisi puhua
about 10 go to 10 that is going to max
noin 10 mennä 10, joka on menossa max
out your eight megahertz computer CPU
ulos teidän kahdeksan megahertz tietokoneen CPU
Sammy says action as a question he says
Sammy sanoo kanteen kysymys hän sanoo
what was the reason for the switch from
mikä oli syy siirtymään
open office to star office in later in
avotoimisto tähti toimistoon myöhemmin
boo two roads you mean libre office
boo kaksi tietä tarkoitat libre toimisto
libre office is because open office was
libre toimisto on koska avoin toimisto oli
bought out by well son was bought out by
osti poika poika osti ulos
oracle and oracle is basically yeah or
oracle ja oracle on pohjimmiltaan joo tai
is not a question mmm huh bri Marie
ei ole kysymys mmm huh bri Marie
happy an apple time huh it's running
onnellinen omena aika, se on käynnissä
away just before as it runs away I
pois juuri ennen kuin se pakenee I
should just say leave your office is a
pitäisi vain sanoa jätä toimistosi on
fork of openoffice it's the same
haarukka avoimesta toimistosta on sama
software is just the open document
ohjelmisto on vain avoin asiakirja
foundation took over and said you know
säätiö otti ja sanoi, että tiedät
what we're not going to do open office
mitä emme aio avata toimistoa
anymore we're gonna do LibreOffice it's
enää LibreOffice on
our own thing it's a fork and it is no
oma asia, se on haarukka ja se ei ole
longer Oracle that's all that's all I
pidempi Oracle, tämä on kaikki mitä minä olen
it's open yeah hmm so it's free before
se on auki joo hmm joten se on vapaa ennen
Robbie you talked over me open office
Robbie puhuit minulle avoimen toimiston
isn't dead it's just that it's Oracle's
ei ole kuollut vaan vain Oraclen
i'm watching the chat room have anything
Katson chat-huoneessa mitään
you've frozen the chat room and
olet jättänyt chat-huoneen ja
particular line internally you said i'm
erityisesti linja sisäisesti olet sanonut olen
watching it fri by an answer forty point
katselemalla sitä vastaamalla neljäkymmentä pistettä
font so i can see like three lines at a
fontti niin näen kuin kolme riviä a
time okay sorry go ahead sorry frozen
aika ok sorry mennä eteenpäin anteeksi jäädytetty
well I'm sorry yeah i heard your
No, olen pahoillani, kuulin teidän
eyesight was really bad this it is bad
näkö on todella huono, se on huono
but yeah pretty points a little yeah
mutta kyllä ​​melko pisteitä hieman
anyway so quick uh Bree Marie says I'm
joka tapauksessa niin nopea uh Bree Marie sanoo, että olen
having a problem keeping my samba shares
minulla on ongelmia omien samba-osakkeiden pitämisessä
in Linux I can set up okay but when
Linuxissa voin perustaa okei, mutta milloin
either the host or client desktop is
joko isäntä tai asiakas työpöytä on
rebooted the share is not visible and I
käynnistynyt osuus ei ole näkyvissä ja minä
have to set up this year again ? hmm
täytyy perustaa tänä vuonna uudelleen? hmm
how are you setting up the share are
miten asetat osuuden
using the g why are you doing it through
käytä g miksi teet sen läpi
bash just editing the Samba comp for
bash vain muokkaamalla Samba comp for
what you doing Samba can be a bit of a
mitä teet Samba voi olla hieman a
beast as far as if you haven't trouble
peto, jos sinulla ei ole ongelmia
there they can be tough to work through
siellä voi olla vaikea työskennellä
especially if you've customized stuff if
varsinkin jos olet räätälöity tavaraa jos
you're using the GUI stuff then it could
käytät GUI-tavaraa silloin se voisi
be as simple as your IP address changing
olla yhtä yksinkertainen kuin IP-osoitteesi muuttuessa
and your host name is not updating so
ja isäntänimi ei päivitä niin
set a static IP but if you're actually
aseta staattinen IP mutta jos olet itse
losing the share like it's disappearing
menettää osuuttaan kuin se katoaa
and you're not and you're no longer
ja et ole ja et ole enää
shared or is it just that you can't
jakaa tai on vain, että et voi
access it from other computers Brian so
päästä se muista tietokoneista Brian niin
using the Nautilus GUI from another
Nautilus-käyttöliittymän käyttäminen toisesta
linux computer you're trying to connect
linux-tietokone, jonka yrität muodostaa
to the IP address is that right sorry
IP-osoitteeseen on niin hyvä anteeksi
that there's a bit of a delay here for
että tässä on vähän viivettä
those of you who are watching we're
ne, jotka katselevat meitä
waiting for Brian Murray to respond
odottaa Brian Murray vastaamaan
there in the chat room
siellä chat-huoneessa
so shares the videos folder to a Windows
joten jakaa videokansin Windowsille
machine and then so from the windows
kone ja sitten niin ikkunoista
machine you're going / / 192 168 1 100
kone olet menossa / / 192 168 1 100
or something whatever your computer is
tai jotain, mitä tietokoneesi on
so is your IP address changing does the
niin on IP-osoitteesi muuttuu
share does the share disappear from the
osuus jakaa osakkeen
computer the the ubuntu computer or does
tietokone ubuntu-tietokoneeseen tai tekee
it just you just lose access to it from
se vain menetät sen
your your Windows computer there's so
sinun Windows-tietokoneesi on niin
many variables here man and and I I
monet muuttujat täällä mies ja ja II
could ask you tons and tons of questions
voisi kysyä teiltä ja tonnilta kysymyksiä
might be something that we should chat
saattaa olla jotain, jota meidän pitäisi keskustella
about in the chat room afterwards
noin chat room jälkeenpäin
certainly the Samba forums ubuntu forms
varmasti Samba foorumit ubuntu lomakkeita
as well would be a fantastic place to
samoin olisi fantastinen paikka
get help on that kind of problem because
saat apua tällaiseen ongelmaan, koska
a lot of people there are going to have
paljon ihmisiä on olemassa
experience and be able to answer they
kokemusta ja kyettävä vastaamaan niihin
ask you the questions that need to be
kysy kysymyksiä, jotka täytyy olla
asked but if you're using the GUI in a
mutta jos käytät GUI: aa
boon to your creating the share and it's
ansaitsee oman osuutesi luomista ja se on
vanishing as in yeah it disappears from
kadota kuin jo, se katoaa
the Windows machine but does it
Windows-koneen, mutta tekee sen
disappear from the ubuntu machine
katoavat ubuntu-koneesta
because then if it's disappearing from
sillä sitten jos se katoaa
the Windows machine it's a Windows issue
Windows-kone on Windows-ongelma
not a new boomtube issue necessarily so
eikä uusi boomtube-ongelma välttämättä niin
lizard a mount point again I go back to
lisko askel kohta uudelleen menen takaisin
your host name is it is the IP address
sinun isäntänimi on IP-osoite
changing and windows is not detecting
muutokset ja ikkunat eivät tunnista
that change so a couple of different
että muutos niin pari erilaista
variables try mounting it to the IP
muuttujat yrittävät asentaa sen IP: hen
address set a static IP address on your
osoite asettaa staattisen IP-osoitteen
ubuntu machine and then try mounting to
ubuntu kone ja kokeile sitten asennusta
your Windows machine using the IP rather
Windows-koneesi käyttämään IP: tä pikemminkin
than the host name it tell me Bruyette
kuin isäntänimestä se kertoo minulle Bruyette
is that any help to you I know we're
on se, että minulle on apua, mitä tiedän
just about out of time here Samba is is
vain vähän aikaa täällä Samba on
basically windows file sharing and
pohjimmiltaan Windows tiedostonjako ja
between Windows and Linux you can share
voit jakaa Windowsin ja Linuxin välillä
files over your network Samba is the
tiedostoja verkon kautta Samba on
Linux equivalent to SMB protocol on
Linux vastaa SMB-protokollaa
Windows so same process never fails when
Windows näin sama prosessi ei koskaan onnistu milloin
sharing from a Windows machine to Linux
jakaminen Windows-koneesta Linuxiin
vice versa so is it bribery that your
päinvastoin niin on lahjontaa, että sinun
Windows machine is a static IP and your
Windows-kone on staattinen IP ja sinun
Linux machine is getting dynamic off the
Linux-kone saa dynaamisen pois
router and incrementing getting a higher
reitittimen ja lisäämällä suurempaa
IP each time you reboot or just tossing
IP joka kerta kun käynnistät tai vain tossing
ideas right
ideoita oikein
and when you when you reboot here's my
ja kun kun käynnistät uudelleen, tässä on minun
kind of final question this we're at a
sellainen lopullinen kysymys, joka meillä on
time but bribery if if you reboot your
aikaa, mutta lahjontaa, jos käynnistät uudelleen
linux machine and you say your Windows
linux-koneella ja sanot Windows
machine loses access to that share and
kone menettää pääsyn kyseiseen osuuteen ja
then you go to recreate the share does
sitten siirryt uudelleen luomaan
the share look like it still exists or
osake näyttää siltä kuin se on olemassa tai
is it gone and you've got to recreate
onko se poissa ja sinun täytyy luoda uudelleen
that share if that's the case it might
että osake jos näin on se voisi
be a permissions issue saving it to like
oltava käyttöoikeusongelma, joka tallentaa sen haluamaasi
saving the settings so that when you
tallentamalla asetukset niin, että sinä
reboot it happens again it recreates
uudelleenkäynnistäminen se tapahtuu uudelleen, se luo uudelleen
that share it could be if you're booting
että jakaa se voisi olla, jos käynnistät
from a flash drive but your flash drive
flash-asema, mutta flash-asema
loses those settings on boot bribery is
menettää nämä asetukset boot lahjonnan on
going to send me some some messages on
lähettää minulle joitain viestejä
IRC as well just to kind of follow up
IRC sekä vain seurantaan
with that question so sorry I'm not more
sillä kysymyksellä niin pahoillani en ole enempää
help at the moment but big question so I
auttaa tällä hetkellä, mutta iso kysymys niin minä
was a big question right it's a big part
oli iso kysymys, se on iso osa
of your operating system being able to
käyttöjärjestelmäsi pystyy
share through your network little issues
jakaa verkkoasi vähän asioita
like IP addressing host names it could
kuten IP-osoitteet, jotka vastaanottavat isännät
be share issues there's so many
olla osakeasiat on niin paljon
different things that could be issues
eri asioita, jotka voisivat olla kysymyksiä
there so but but we are out of time
niin niin, mutta olemme vanhentuneita
bright so I will talk to you in p.m. and
valoisa joten puhun teille pm ja
nice to have everybody here joining us
mukava olla kaikki täällä liittymässä meihin
tonight good to see you thank you for
tänään hyvä nähdä sinut kiitos
coming out yes good time see you guys in
tulossa ulos ja hyvissä ajoin, näet sinut sisään
the future in the future when I am
tulevaisuudessa tulevaisuudessa, kun olen
smarter yeah i read i look forward to
älykkäämpiä joo luin odotan innolla
taking read properly yeah that'd be good
ottaen lukea oikein, niin se olisi hyvä
maybe i'll probably a great show for
Ehkäpä luultavasti hyvä show
once we have yet to have an awesome show
kun meillä on vielä oltava mahtava Show
well I mean category 5 in general is
hyvin luulen, että luokka 5 on yleensä
awesome yeah when I together it's kind
mahtavaa, kun olen yhdessä ystävällinen
of like it's a catastrophe a little bit
kuten se on hieman katastrofi
well we had pizza and we had water I
meillä oli pizza ja meillä oli vettä
mean I could think of ways I could get
että voisin ajatella, miten voisin saada
better water but you know it's all good
parempaa vettä, mutta tiedät, että kaikki on hyvä
but reading week we should get you to do
mutta käsittelyviikolla meidän pitäisi saada sinut tekemään
a lot of reading yeah the show I'm
paljon lukemista joo näyttää
thinking about 30 minutes of news with a
ajattelee noin 30 minuuttia uutisia a
lot of with really big word I'm thinking
paljon ja todella iso sana ajattelen
maybe if if some of our German viewers
ehkä jos jostain saksalaisista katsojista
could submit names give it yes you're
voisi lähettää nimiä, jos se on
not easily offended down there by
ei helposti loukkaantunut siellä
mispronunciation of all your needs oh
mispronunciation kaikki tarpeesi oh
you can't be offended know you've got a
et voi olla loukkaantunut tietää, että sinulla on a
little half point energy can't be
vähän puoli pisteen energia ei voi olla
offended
loukkaantunut
alright well hey it's great to see you
Hyvä on, on hienoa nähdä sinut
thanks for being here yes not probably
kiitos siitä, että olet täällä kyllä, ei luultavasti
I'm we'll look forward to seeing you in
Odotan innolla nähdessäni sinut
several weeks time but she's off to
useita viikkoja aikaa, mutta hän on pois
school folks but turned up real well
koulun ihmiset, mutta kääntyi todella hyvin
right back yeah go get learned I'll see
oikein takaisin joo menen oppimaan huomaan
you have a great week everybody see ya
sinulla on hyvä viikko jokaisen näkee